# 第一章：静态和动态的阶级

人类社会的历史，本质上是一部斗争、适应、创新和革新的历史。

虽然这种斗争有时会演变为种姓和阶级之间的冲突，但这仅仅是更宏大的斗争画卷中的一部分。

所有的男人和女人，不论是自由人、奴隶、工匠、管理者、企业家、艺术家、贵族、基督徒、穆斯林、巫师、僧侣、亚洲人、欧洲人、美洲人、平民、领主、农奴、行会大师、国王、贵族、战士、将军或士兵，都曾经相互对立，也曾经并肩而战。

人类部落、文化和群体的蓬勃发展过程中，不同的思想模式和哲学理念相互竞争又相互补充，以探寻如何在严酷的世界中更好地应对资源的匮乏。在这个过程中，每个人始终面临着选择：合作、竞争、或是压迫他人。

历史告诉我们，人类在彼此相处和获取财富方面有两种选择——就像弗朗茨·奥本海默 (Franz Oppenheimer) 所说——分别是经济手段和政治手段：

1. 经济手段指的是个人通过生产和交换私有财产、商品和服务来获取财富。这是一种自愿的、双赢的交换方式。 
2. 政治手段则是通过武力、暴力或胁迫来获取商品和服务的直接方法。这是一种单方面的、你输我赢的掠夺方式。

这两种选择的存在使得世界始终处于变动之中，在“自然产生的个人自由”和“自上而下的集体强制”之间摇摆。

个人自由是以分散的方式组织的，跨越多个维度和能力层级。而集体强制则是通过法令以集中的方式组织，这往往不会形成有效的层级组织结构，而会导致臃肿、浪费、道德败坏的官僚体系。

如果要总结我们这个时代以及之前所有时代的斗争，那就是个人为了维护自主权和独立性，与试图通过政治权力将个人划分为不同阶级以榨取财富的集体力量之间的抗争。这是去中心化与中心化的斗争，是自下而上与自上而下的斗争，是自然有机与人为强制的斗争。

### 社会流动性

从社会角度来看，阶级固化可能是对人类最为有害的问题之一。虽然马克思正确地指出了阶级之间存在压迫，但他的错误在于假设只有两个阶级，并且认为可以通过某种方式将所有人归入单一的阶级。

事实证明，这种想法不仅因为人类的多样性而失败，反而通过“行政命令”创造了两个新的阶级：一个是成为“国家政权”的“人民代表”，他们掌握所有权力且不容质疑；另一个是沦为国家奴隶的普通公民。

这种结果比封建制度、裙带资本主义或种姓制度更糟糕。实际上，它给我们留下了一个更加僵化的类种姓制度的社会体系。

马克思和恩格斯指出：
> 从封建社会的废墟中崛起的现代资产阶级社会并未消除阶级对立。它只是用新的阶级、新的压迫条件和新的斗争形式取代了旧的。

撇开武断的阶级划分不谈，这种观察确实反映了人类历史斗争的动态本质。然而，他们的错误在于假设社会可以达到某种终极状态，最后只剩下两个阶级（资产阶级和无产阶级）。而且这些阶级不是由其成员的个体特征定义的，而是由马克思和恩格斯自己的理论定义的。

他们进一步假设，解决方案是“消灭”其中一个阶级，最终剩下的工人阶级将达到一个不存在斗争的理想状态。这种观点不仅忽视了人性，也忽视了一个事实：生活本质上是一段发现之旅，需要不断克服更高层次的挑战。我们应该努力寻找贯穿各个学科的共通原则，并利用这些原则来思考如何更好地生活。这个过程充满了变数，人们会因为自己行为的后果而经历起起落落。虽然结果的分配可能不均等，但在一个所有人都遵守同样规则的系统中，这种分配是公平的。

当存在社会流动性时，不平等就不再是问题。事实上，它是可取的，因为它不仅使世界更加多样化，还为个人提供了一个有意义的未来去奋斗。

马克思和其他一些缺乏实践、过于理论化的哲学家们没有意识到，人类并非主要由追求权力的欲望驱动，而是由寻求意义的渴望所驱动。意义需要有值得奋斗的目标，而且每个人都必须自己去发现属于自己的意义。

此外，虽然许多人渴望拥有更多的财富、资产和财产，但也有人追求完全相反的生活方式。他们宁愿摆脱物质的束缚和随之而来的责任，过一种更加自由的生活。这再次说明，马克思主义学说对人类心理的理解存在明显的缺陷。

因此，我们可以选择通过自上而下的法令来组织社会以限制个人权利（这种方法往往会失败，因为制定法令和集中权力的往往是同一批人）。或者，我们可以允许社会自下而上地发展，让个人发现自己的人生意义，并努力成为最好的自己。

纵观历史，各种形式的等级制度层出不穷。迄今为止，一个共同的特点是：在基本静态的社会阶层中存在一定程度的阶层流动性。这些流动性原以个人能力为基础（即能力高的人向上流动，能力低的人向下流动），但后来被法令或政令取代，然后随着时间的推移逐渐僵化。

---

### <a href="https://randpress.com" target="_blank">阅读全书 &raquo;</a>