# 术语定义

在一开始就清晰地定义好术语是非常重要的。

为了确保我们能够进行有效沟通并达成共识，我们必须对特定词语的含义有一致的理解。

以下这个独特的术语表将为此奠定基础，有了这个基础，本书后续的观点和立场就会变得更加清晰易懂。

### 先验 (A Prior)

指在没有经验或观察的情况下就被认为是正确的知识。这种知识不需要证据支持。例如，1+1=2 就是一个典型的先验知识，我们不需要做实验来证明它。“先验”一词源自拉丁语，意为“来自先前”或“来自之前”。

### 后验 (A Posteriori)

指通过经验和观察获得的知识。这种知识需要证据支持。它是先验知识的对立面。这个术语来自拉丁语，意为“来自后者”。

### 适应性 (Adaptability)

类似于适配性 (Fitness)，适应性是指为了适应不同环境而改变的能力和意愿。在不断变化的环境中，适应性对于生存和发展至关重要。

### 资产阶级 (Bourgeoisie)

这是马克思用来武断地分类拥有财产的群体的术语。他们通常是中上阶层的企业家、商业所有者和工业家。

### 比特币 (Bitcoin)

一种供应量固定的完美货币，同时也是一个开放、无国界、无需许可的网络。由于其去中心化的特性，比特币具有抗审查能力。它使得任何人都能在任何时间、任何地点安全地进行价值转移，而无需中间人或权威机构的干预。

### 坎蒂隆效应 (Cantillon Effect)

这个概念以 18 世纪经济学家理查德·坎蒂隆 (Richard Cantillon) 命名。它解释了在商品供应不变的情况下，任意增加货币供应会导致通货膨胀。但更重要的是，由于新增货币进入经济市场需要时间，所以价格上涨并不会立即发生，而这导致了一个结果：最先接触到新增货币的人会获得好处，而远离或后接触到的人则会受到损害。

### 资本 (Capital)

资本包括时间、能源、物质资源及其衍生的高级产品。

资本的概念既涵盖有形也包括无形领域。你的思想是最珍贵的无形资本，你的时间是最稀缺的、可客观衡量的资本，而自然资源则是一种稀缺的有形资本。

### 资本主义 (Capitalism)

这可能是本列表中最容易被误解的词语。但简单来说，资本主义可以被理解为社会进步、创新或演进的另一种表述。

资本主义并非一种统治制度、规则体系或政治形态。

它是一个在所有生命体或复杂系统中自然发生的有机过程。

本质上，它与政治无关。

没有任何机构能够控制它，也不存在所谓的“政治资本主义”的形式。资本主义只是一种客观存在。

如果我们剔除附加其上的所有政治定义，我们会发现资本主义其实只是一个将资源（时间、能源、物质）转化为更高级、更优质或更有价值事物的自然过程。

所有的统治、秩序和组织系统，包括社会主义和共产主义，都或多或少包含资本主义的元素。关键问题在于：这种自然过程在多大程度上被允许发生，以及政治因素和人类短视的控制欲望在多大程度上阻碍了它？

资本主义的驱动力是“效率”(efficiency) 与“有效性” (effectiveness) 。它通过“亏损”提供负反馈，通过“收益”提供正反馈。如此循环。

如果我们将经济视为一个由人类互动构成的复杂系统，那么“资本主义”就是我们用来给它的进化过程命名的词语。

### 中央计划 (Central Planning)

中央计划指的是研究、分析、规划和决策的集中化或中央化。这种运作模式是现代政府、政策制定团体，以及中央银行的典型特征。

在某些情况下，中央计划能够加快决策速度，但这种模式不具有可扩展性。这是因为，为他人规划意味着要了解他们在特定时刻的需求和愿望，而这在人类社会或经济这样的复杂系统中是不可能实现的。可用信息的数量和所需的分析处理能力是庞大而无法计算的，更不用说要为所有事务做出决定了。因此，这种规划模式会随着规模的扩大而失效。

### 竞争 (Competition)

竞争是进化的推动力。在一个资源分配不均、时间不可逆转、能源稀缺的世界里，复杂系统和生物必须努力求生存。因此，不同实体（可以是细胞、多细胞生物、个体、企业或社会群体）之间会产生竞争，争夺维持生存所需的稀缺资源。

这个过程推动了适应性 (adaptability) 和适配性 (fitness) 的发展，这两个概念是进化论的核心。

### 共产主义 (Communism)

卡尔·马克思本人告诉我们，“共产主义者的理论可以归纳为一句话：废除私有财产。”

### 复杂系统 (Complex Systems)

复杂系统是由许多相互关联、相互作用的部分组成的系统。例如：人体、地球的宏观和微观气候、经济、互联网、比特币等。

由于系统内部各部分之间，以及系统与环境之间存在依赖关系、竞争关系和其他众多未知的相互作用，我们对复杂系统很难（甚至是不可能）进行精确建模。

### 修正 (Correction)

修正是所有的复杂系统在失去平衡时表现出的一种调节行为。当系统出现过度扩张、失真，或受到外部刺激的影响时，反馈机制会发出信号，从而触发修正过程。这是所有生命系统（复杂系统）固有的一个自然而关键的过程。然而，具有线性思维的人往往会错误地认为这是一个问题。

### 通货紧缩 (Deflation)

顾名思义，通货紧缩与通货膨胀相反。它通常指被衡量对象的数量减少或供应减少。在经济学中，这个词常被不恰当地用来表示市场萎缩，但在奥地利学派经济学中，通货紧缩指的是价格下降。这种价格下降其实是可取且有益的，因为它符合创新的自然规律。换句话说，随着我们技术的进步，我们能用更少的资源做更多的事，因此产品和服务的价格应该降低。这也符合进化和自然资本主义的基本原则，即提高效率和效能。

### 去中心化 (Decentralization)

去中心化是指将分析、决策和行动分散到系统的各个角落。这是一个将原本集中在某个中心位置或群体的组织活动，特别是规划和决策，分散或委派出去的过程。

它是中心化的对立面。

### 多样性 (Diversity)

多样性是指在各种形式、类型、想法或特定事物中存在多种不同、独特甚至相互矛盾的状态。值得注意的是，“平等”是多样性的天然对立面。多样性需要有变化、差异、细微区别和程度上的不同。多样性是生命的源泉，是进化过程中探索和实验的结果。

### 反乌托邦 (Dystopia)

反乌托邦是对未来世界或地方的一种描述，它描绘了一个处于严重衰败状态的社会，在专制政府的统治下，人们生活在普遍的恐惧和痛苦之中。

讽刺的是，这种反乌托邦往往是追求乌托邦理想的必然结果。因为一个人眼中的乌托邦可能是另一个人的反乌托邦，所以两者都不应该成为我们追求的目标。

### 经济学 (Economics)

经济学是一门复杂的非实证学科，研究人类行为以及在现实约束下如何分配稀缺的资源、时间和精力来实现特定目标。

经济学是最基础的学科，它对激励机制的全面分析可以帮助我们更好地理解从人类心理学到生物学、人类学甚至物理学等各个领域的知识。

经济学不同于数学或自然科学。它更像是一种元理论、一种方法论、一种哲学，或者说是贯穿于各学科的一条金线。它提供了一套原则，通过这些原则我们可以做出或理解有价值的判断。

### 经济学 - 凯恩斯主义 (Economics - Keynesian)

凯恩斯主义经济学试图将复杂的经济学研究简化为一系列模型和数学公式。然而，所有这些经济学模型实际上都与现实世界脱节，因为与实证研究不同，人类行为和世界的复杂性无法被重复，因此无法建立一个真正有代表性的数学模型。换句话说，我们无法让时光倒流，生活不是一个可以反复进行的游戏，因此，这些模型充其量只能告诉我们过去发生了什么，而对预测未来却几乎无能为力。

不幸的是，在当今社会，这种方法已经成为我们通过政治委员会制定重大经济决策的主要手段。这导致了我们可支配的宝贵人力资源和自然资源被错误地使用和浪费，造成了不可挽回的损失。

### 涌现 (Emergence)

涌现是指在复杂系统中，由于系统各部分之间的相互连接、相互关联和相互作用，而产生的新的行为或特性。这些行为或特性并非由单一刺激或孤立组件所引起，而是整个系统相互作用的结果。

### 熵 (Entropy)

熵是一个既可以从形而上学的角度理解，又可以在物理上测量的宇宙特性。它通常与系统从有序向无序、混沌、随机或不确定状态发展的过程相关联。

从物理角度来看，熵可以理解为杯中热水逐渐冷却的过程。从哲学角度来看，熵的发展方向与生命的发展方向相反。

### 进化 (Evolution)

进化是指当任何类型的生物为了生存而竞争有限的资源和能量时所发生的变化过程。进化的结果是物种获得更强的适应能力和生存能力。在生物系统中，这可能表现为世代相传的遗传特征的改变。在经济领域，进化体现为资本主义的不断进步，即用更少的时间、能量和资源生产出更优质的商品和服务。

### 公平 (Fair)

公平是指在一个游戏或体系中，所有规则平等地适用于每个参与者或实体。公平常常被误解为绝对的平等，但实际上，公平往往会产生不平等和多样性，而这两者都是有益的。一个公平的比赛允许多样化的参与，因为竞争发生在多个层面。关键在于，约定的规则对所有人都一视同仁。举个例子，在篮球比赛中，规则适用于所有球员，但每个球员的特点都不尽相同。

平等是指每个人得到完全相同的东西，不考虑他们的付出或相对价值。而公平则是指每个人都有机会获得与其付出的才能或价值相称的回报。

### 反馈 (Feedback)

反馈是指系统的输出，即根据输入所产生的信息。在一个反馈循环中，系统的输出会被重新引导为输入，成为因果链的一部分。

### 法令 (Fiat)
法令是指由个人或群体颁布的命令、制裁、指令或自上而下的声明。它与自下而上、自然形成的过程相反。那些拥有绝对执行权的人所颁布的法令或命令，通常与自然秩序、自发过程或可观察到的现实不相符。例如，中央银行发行的货币除了他们自己和政府规定的价值外，并没有其他内在价值。

### 适配性 (Fitness)

指能够契合的事物。它是一个实体最能适应、最兼容和最合适的表现。竞争是推动适配性的关键因素。

### 强制性功能 (Forcing Function)

强制性功能是一种行为引导机制，它通过约束、任务、活动或事件，迫使人们采取行动并产生结果。

在任何系统中，强制性功能是设计的一个方面，它阻止用户在未充分考虑相关信息的情况下采取行动。换句话说，它强制用户将注意力集中在特定事项上（即“提高警惕意识”），从而使任务的执行更加深思熟虑或能有所指导。

### 自由 (Freedom)

在没有强制因素的情况下进行选择的能力。

### 自由贸易 (Free Trade)

自由贸易指两个或更多个体在没有强制干预的情况下自愿交换商品或服务。这里的强制干预包括关税、税收，以及其他形式的勒索、寻租和价值榨取。

### 自由市场 (Free Market)

自由市场是指个人或群体可以自由地进行商品和服务交换的市场。它允许价格自然形成，以及生产者与消费者之间的相互协商。

### 等级制度 (Hierarchy)

等级制度是系统进行组织、优先排序和选择的方式。当需要衡量相对价值、地位、权威或能力以做出选择时，等级结构就会自然形成。与所有工具一样，等级本身是中立的。它可以用于实现优先排序、聚焦和表达偏好；但也可能被滥用，导致压制、压迫和剥削。

### 信息 (Information)

信息是可以被传输、交流、发送或接收的有意义、有组织的数据、知识或物质（包括物理实体和抽象概念）。

### 激励 (Incentive)

激励是一种能够引发行动或激发努力的因素。它可以通过“希望获得奖励”或“害怕受到惩罚”来鼓励人们。它本质上是一种对愉悦体验的承诺。

### 个性 (Individuality)

个性是指一个人或事物独特的性格特征或品质总和，使其与同类中的其他个体区别开来。

### 通货膨胀 (Inflation)

通货膨胀是一个含义较为宽泛的术语，其具体定义取决于所讨论的膨胀对象。

这个词的核心含义是某种事物在供应、体积或数量上的普遍增加。人们通常提到的是下文定义的货币通货膨胀，但实际上很多事物都可能发生膨胀，比如用空气充气的气球、自我膨胀的态度、餐盘上增加的食物量、人口的增长、资产负债表上增大的数字，以及政府不断扩张的权力。

### 货币通货膨胀 (Inflation - monetary)

货币通货膨胀指的是货币供应量和流通中的货币单位总数的增加。

自货币诞生以来，所有形式的货币都曾经历过通货膨胀。

从最初的口头承诺，到盐、岩石、贝壳、金属，再到现代的纸币和银行及中央银行账簿上创建的数字货币，无一例外。即使是黄金，也会因为开采量的变化而受到通货膨胀的影响，尽管其通货膨胀率较低。可参考下文的存量与流通比。

比特币的供应量最高会增加到预设的最大值2100万枚，因此它成为了除时间和能量之外，第一个供应量固定的物质。

一种货币越容易膨胀，就越容易被操纵来损害他人利益，越难以准确地表示不可膨胀的时间和能量，也就越难以可靠地代表一个人的劳动成果。

通货膨胀的货币是一种扭曲的、失真的，因此也是毫无意义的价值表达方式。它无法准确反映真实的经济价值，就像一种失真的语言，无法传达清晰的信息。

### 独立 (Independence)

独立是自由和责任相结合的必然结果。

### 卢德分子 (Luddite)

卢德分子是19世纪英国的一个秘密纺织工人组织，以破坏纺织机而闻名的激进派别。据传，该组织的名字来源于一位名叫内德·卢德 (Ned Ludd) 的织工，他来自莱斯特附近的安斯蒂。与马克思主义者类似，卢德分子对创新、竞争和自动化的进步持否定态度。他们选择破坏，而非建造。

### 市场 (Market)

市场是一个促进买卖双方交换商品和服务的环境。当这种交换是在自愿的基础上进行的，没有受到勒索或其他形式的强制（如征税）时，我们称之为自由市场。

### 货币 (Money)

价值的表达。

### 垄断 (Monopoly)

垄断是指在某个领域占据主导地位的唯一实体，是特定商品或服务的独家提供者。政府就是这样一个典型例子，它垄断了暴力使用权、货币发行权和通过法令制定法律的权力。

垄断实体在缺乏竞争的环境中运作，不受市场反馈的制约，因此缺乏提供更优质、更实惠的产品或服务的动力。换句话说，它们缺少有机资本主义环境中那些促进效能和效率的驱动力。

### 道德风险 (Moral Hazard)

道德风险是指某方承担风险，却将可能产生的不良后果转嫁给他人的行为。在政治和政府领域，这种做法被称为“将损失社会化”。当你知道他人或其他实体会为你的行为造成的损失买单时，你就更有动机去冒险，甚至隐藏风险。

这种现象的产生，是因为风险承担者没有切身的利害关系。

### 有机 (Organic)

有机指的是一种自然而然、逐步演化的增长系统。这种增长通常在复杂系统的内部边界中发生。

### 客观 (Objective)

客观是指普遍认同或绝对真实的事物。虽然人们常常将客观与主观对立，但实际上，客观是由共同的主观真理或观察而产生的一种自然结果。此外，它还意味着在观察或看待事物时，不受个人偏见或主观观点的影响。

### 寄生虫 (Parasite)

寄生虫是一种生活在不同物种生物体内或体表，并对宿主造成伤害的生物。它们利用他人的价值、能量或劳动成果，却不提供任何有益的回报。

### 功率/权力 (Power)

从物理学角度来看，功率是指单位时间内转移或转换的能量。从社会学角度来看，它是指在一段时间内大规模传递能量或施加影响的能力，这种能力可以通过合作或强制的方式来实现。

### 人类行为学 (Praxeology)

行为学是研究人类行为的学科。它是一门综合性学科，探讨人类在追求目标时所采用的手段与最终目的之间的内在关系。

行为学认为，我们无法在经济行为和其他类型的目标导向行为之间划出明确的界限。由于“选择”是人类所有决策的基础，我们必须基于“选择和偏好的理论”来分析经济活动。

### 无产阶级 (Proletariat)

根据马克思的定义，无产阶级是指工人阶级，他们除了自身的劳动力之外，没有其他任何财产。

### 财产 (Property)

财产通常被认为是有形的东西，如土地、商品、资产等。然而，财产的概念也包括个人的无形资产，例如：个人的身体、思想、创造力和智力资本。

### 私有财产 (Private Property)

私有财产是文明的基石，指由个人或其他私人实体明确拥有的财产。

### 公有财产 (Public Property)

公共财产是指不由个人或私人实体拥有的财产，通常被称为共同财产或公共资源。这种类型的财产容易陷入“公地悲剧”的困境。（译者注，公地悲剧用来描述公共资源在没有明确所有权和管理措施下容易被过度使用和浪费的情况。设想有一片公共牧场即公地，供所有牧民免费放牧。每个牧民都希望尽可能多地在这片公地上放牧，因为这样能最大化个人利益。然而，所有牧民都这么做的话，牧场就会被过度放牧，草地资源耗尽，最终牧场失去生产力，谁也得不到好处。这就是公地悲剧的核心：在公共资源没有限制和管理的情况下，每个个体的最优策略导致资源整体的过度使用和最终毁灭。）

### 价格 (Prices)
价格是市场中的信息载体。市场中的偏好和主观价值判断通过价格的形式传递。价格帮助我们确定供应、需求、需要和欲望，是自然有机市场中固有反馈机制的重要组成部分。

价格作为一种信号机制，使市场参与者能够进行协调、价值判断和决策。

### 责任 (Responsibility)

责任是自由的必然结果，也是个人自我约束的能力。这种自我约束既可能源于对未来的某种期望，也可能基于正确或道德的考量。

### 社会主义 (Socialism)

社会主义是一种社会组织理论，主张生产、分配和交换的手段应该由整个社会共同拥有或管理。然而，由于决策制定难以在大规模范围内有效进行，社会主义制度往往会像其他集体主义制度一样，最终沦为少数政治精英制定命令和法令的工具。

### 存量流通比 (Stock to flow)

存量流通比是用来评估某种商品或货物的当前存量（即目前可用的总量）与新增产量（即某一年新开采或生产的数量）之间关系的指标。一种商品或货物的存量流通比越高，就意味着它越难被大量增发或生产，因此也就越稀缺和有价值。

像黄金、铂金、白银这样的贵金属，以及比特币这样的数字资产，都具有很高的存量流通比，因此它们常被用作长期保值的工具。

### 主观 (Subjectivity)

主观指的是个人的独特看法和感受。它意味着缺乏一个共同的、客观的标准，因此不同人之间的观点、信仰、想法、概念理解和价值判断可能会有很大的差异。

### 时间偏好 (Time Preference)

时间偏好，也称为延迟满足能力，是指人们在现在立即获得某物和将来某个时候获得同样东西之间的选择倾向。从数学角度来看，时间偏好可以用“折现”函数来表示，即现值与未来值的比率。

由于“确定的现在”总是比“不确定的未来”更有价值，所以这个比率始终大于一。一个人越重视未来（即具有远见和长期规划能力），他的时间偏好就越低（比率越接近一）。反之则时间偏好越高。

具有“低”时间偏好的人愿意等待，并能够实践延迟满足。相反，具有“高”时间偏好的人更倾向于立即获得回报，而不顾及未来可能带来的负面影响。高时间偏好通常会导致资源浪费，这种偏好往往与对未来的不确定性有关。健全的货币（即保值能力强、不易被操纵的货币）和储蓄习惯是抵消这种短视行为的有效力量。

### 自私的基因 (The selfish gene)

1976年，理查德·道金斯 (Richard Dawkins) 提出了一个以基因为中心的进化理论，解释了生物的生存机制。这个理论为我们理解自我保护的生物学基础提供了新的视角，并拓展了我们对适应性、人类行为和利他主义的认识。这就解释了为什么在飞机遇到紧急情况时，我们应该先给自己戴上氧气面罩，然后再帮助他人。

### 国家政权 (The State)

政治哲学家穆雷·罗斯巴德 (Murray Rothbard) 将国家政权定义为：“社会中试图在特定地域内垄断使用武力和暴力的组织；特别是，它是社会中唯一一个不是通过自愿捐献或服务交换获得收入，而是通过强制手段获得收入的组织。”

### 乌托邦 (Utopia)

乌托邦是一个想象的社区或社会，对其成员来说极其理想或近乎完美。这个词由托马斯·莫尔爵士 (Sir Thomas More) 在1516年所著的《乌托邦》一书中首次提出，用来描述新大陆中一个虚构的理想岛屿社会。

值得注意的是，“适合所有人的乌托邦”并不存在，也永远不会存在。这是因为每个人都是独特的个体，一个人眼中的完美乌托邦可能恰恰是另一个人的反乌托邦。

### 价值 (Value)

价值是个体对资产、商品或服务赋予的主观评价。由于每个人的欲望、需求和渴望都不尽相同，不仅个体之间存在差异，同一个人在不同时间、不同环境下的价值判断也会有所不同，因此价值本质上是主观的。

这种主观性带来了主体间性 (intersubjectivity) 不一致的问题（译者注：“主体间性”用于描述个体之间在相互理解和交流中所共有的经验和关系），而解决这个问题的唯一方法就是建立一种共同的媒介或语言。在价值的领域，我们称这种语言或技术为“货币”。

### 暴力 (Violence)

暴力是指使用或表现出强烈的力量或巨大的威力，可以是自然现象（例如，暴风雨非常猛烈），也可以是旨在伤害或杀死某人或某物的行为。

### 自愿 (Voluntary)

自愿是指一个人在没有受到胁迫的情况下，出于自己的意愿做某事的行为。当一个人的选择是自愿的，我们就可以说这个人是自由的。
