# 第二章：有能力的个人

个人和集体（团体）之间的关系是什么？

个体是集体的一员，事实上，根据所使用的分类标准（技能、职业、种族、性别、政治倾向、性取向等），个体可能同时是多个集体的成员。事实上，在他生命的不同阶段，他甚至可能是分歧和对立集体的一部分。

所以，人们不能仅仅通过其所在的群体或地点来衡量一个人，而是必须通过其品格、行为和价值观来进行衡量。

因此，我们有个体组成多样化的群体，但没有一个“群体”能让多样化的个体总是属于该群体。

换句话说，不存在任意定义的“资产阶级”统治阶层与“无产阶级”底层之间的斗争。只有各种各样的个人，有时存在分歧，有时相互配合，且在能力、能量、价值观、欲望、需求和想法方面永远不同。

他们的斗争是与那些自称代表他们、将他们视为电子表格上的数字或国家附属品的人对抗。阶级或集体主义模式将个人视为群体中的一个个一样的克隆人，忽略他们之间的所有差别。

我们认为，每个人都应该被视为独立的个体，因此我们提出了一种组织模式，将每个人置于他们自己的事务中心，并可以按照自己的意愿，定期地和那些跟他们有共同价值观或目标的其他人结盟。

这种结盟可以体现为一个团体、一个协会、一个联盟或者一个社群。它们会改变，会适应，会进化，但是它们绝不能是强制形成的。与马克思主义理论截然不同的是，这些团体的身份应该由内而外定义，而不是由外而内的。任何关于团体的内外分类都应该服从于每个独立个体的分类。

他们自身的能力（在任何方面）是理想的衡量标准，自由市场是一种自下而上的有机合作模式。它可能会有些混乱，但这就像大自然一样美丽。

为了让这个理念可行，我们用我们的方式来反驳《共产主义宣言》的马克思主义：一句话来说，就是“对私有财产的保护”。

现在你可能会说：“你是指保护那些剥削穷人的超级富豪的大豪宅吗？”我们会说：“这无所谓。”

为了使“能力评估系统运行，所有参与者必须遵守同样的规则。

第一条规则就是，“每个人拥有自己，因为他们的思想和头脑是他们的主要私有财产。”

第二个规则是，“个人使用他们的时间、精力或通过自愿交易（或尚未被索取的资源）获得的资源所创造或生产的东西，也会成为他们的私有财产。”

第三个规则是个人必须生存，因此，他们的行动通常首先是为了自我保护，在长期内也是如此。这就是时间优先原则。“现在”总是优先于“以后”，但随着我们解决当下问题，我们可以开始扩大视野，延长时间轴并更多地思考未来。

我们越能够从未来的事情中解脱出来并进行思考，我们就越能够延迟满足并为将来建立更多的资本。

事实上，建立资本（以储蓄为例）的作用是减少未来的不确定性。这是一种自我保护的行为。

这些核心原则构成了文明的基础。 如果它们不存在，我们只会倒退和退化。

跟在这些原则之后的，是必需的专业化和贸易化。没有一个人能够做所有事情，而专业人士组成的团队可以胜过一个不管是否精通行业的通才。

因此，有能力的个体必须想办法不仅保存他的劳动成果以供未来使用，而且还要与他人进行贸易，由此引发两个新问题：

(1) 相互主观价值的问题 (2) 需求不重合的缺陷

这两个问题都可以用我们称之为金钱的技术来解决。尽管有许多“形式”的钱，或者用来代表“钱”的货物和物品（从石头、贝壳、石头到黄金和纸币），它的形而上本质从未改变。从时间的开始到结束，只要存在不同的人类，具有主观需求、欲望和价值，想要交换他们的思想或劳动成果，它就会和我们同在。

事实上，唯一让能力强的个人有效沟通的方式是通过贸易、商业和使用高效的价值语言（货币）。因此，“人类解放”的追求不应该控制另一个人的生产、消费、贸易或参与商业的能力，而是应该追求去发现一个共同的价值语言，像数学一样，没有人能够影响或控制。钱作为一组不变的规则，生存在不可改变和客观的领域之中。我们相信比特币已经毫无疑问地解决了这个问题，但是稍后再详谈。

请注意，在本章中我们一直提到“有能力的个人”。

无能、嫉妒、未受教育，或者可能是绝望的人，可能会选择政治手段来维持自己的权力和获取财富；因此，他们会从别人那里没收它。

无能的个体想要摆脱新生的客观现实和个体主观价值。他们倾向于用某种形式的“完全客观性”取代它们，并宣称每个人都必须遵守，这种客观性融入了道德相对论（主观的阴影），并由他们自己的任意规则所封装。这样，无能的个体更感兴趣的是“掌权”，而不是“规则”。他们感兴趣的是通过命令来获得权力，而不是通过自身的能力获得权威。这当然是马克思倡导的一个重要部分：

> “共产主义者的直接目标是将无产阶级组织成一个阶级、推翻资产阶级的霸权、并使无产阶级夺取政权。”

--- 卡尔·马克思，《共产主义宣言》



### 资产

个体的独特特征在于其有能力按照自己的意愿制定方向，并选择通往预期目的的手段。能否达到目的是另外一个问题，其答案是由能力、时机、运气、环境、毅力和众多其他因素的复杂组合所决定的。真正的成功是无法通过命令实现的。

无论如何，个体要实现这一点，就必须掌控自己的财产。

个人的私有财产始于他们自身，包括其思想、身体和精神。它延伸到我们通过自愿交易或最初的获得方式所获取的物质资源，这些资源需要与我们的时间、精力和努力相结合。

这是私有财产与资本主义相遇的地方。

记住，资本主义仅仅是把混乱转化成更有序的过程。新秩序将带来新的未知因素（系统整体上的混乱），这就需要把更高级别的混乱转化为更高级别的秩序。如此循环往复。

但是，根据马克思和《共产主义宣言》，我们必须废除所有私有财产。

这到底是什么意思？马克思试图这样解释：他指出90%的人没有财产，因此，废除财产意味着剥夺他称之为资产阶级的人和他们的“生产资料”所拥有的财产。

对此，我们说，这些人是谁？谁来定义他们？谁决定谁属于哪个群体或哪个阶级？马克思所定义的“私有财产线”与财产拥有者定义的“私人财产线”有何不同？

难道因为我出生在商贩家庭，我就要放弃我的个性、独立和自由吗？

如果是这样，那么我会变成一个什么样的人？

你的奴隶吗？

我们现在深知这种意识形态的后果。数以亿计的无辜人民死于自己所谓的代表之手。

在废除私有财产的过程中，共产主义者不仅授权代表兼执法者通过没收来获取他人的财产，而且还赋予了同一群体决定谁坐在哪个阶层的权力。

这是一个极其危险的框架，正如我们所看到的，导致了一次又一次的大规模屠杀。

不要用老掉牙的借口：“这不是马克思想要的”，或者“这不是真正的共产主义”。问题不在于统治者，而在于建立在错误教义上的专制规则。

个人拥有和获取私人财产的权利被废除，不再是通过个人的劳动、智慧、技能或才能而获得。这不仅摧毁了私人财产本身，还摧毁了个人自由的基础，以及追求更好目标的愿望、灵感和动力。	

共产主义最大的悲剧不仅仅是数以百万计的死亡，而是在他们还活着的时候，他们的灵魂已经死亡。

没有神奇的终点，可以消除贫困，让所有人平等地幸福。这是愚蠢的信仰。人的精神可以不断进步，人的智慧可以解决问题。

当我们不受束缚并成为自由而负责任的个体时，我们最高和最好的价值就会被发掘出来。



###  个人和家庭

马克思在《共产主义宣言》中作出了一些奇怪的宣言，但其中一些最荒谬的是他对家庭的立场：

> 资产阶级撕下了家庭的情感面纱，把家庭关系变成了纯粹的金钱关系。

这是一个盲目的断言，是由一个甚至不想与这类的人接触，也无法验证这个断言的人所做出的。据我所知，家庭关系至今仍超越了金钱关系，否则像赎金和绑架这样的事情就不会存在了!

>  现代家庭，即资产阶级家庭，建立在什么基础上？建立在资本、私利之上。

--- 卡尔·马克思

他是认真的吗？是谁给他这个想法的？他将如何把这个理念投射到别人身上？这个男人对他既不了解也不与之互动，而且最重要的是他鄙视的家庭关系，能做出什么（对他这个想法的）验证？

家庭单位一直是健康和功能良好社会中最重要的单位。它优先于国家、政府、社区或部落。

过去五十年中家庭纽带的废除，导致了对不可名状的、厚颜无耻的、无能且茫然的国家的极度危险的依赖，而国家认为你只是数据库中的另一条记录。

你与家人的关系是直接的、个人的和真实的。是的，这种关系伴随着分歧、压力、痛苦、偏见、期望和许多其他问题，但用一种与某个想象中的代表机构的间接、非人格化的关系来取代它，可能是这个世纪发生的最悲伤的事情之一。

家庭是人类社会的组成部分，离开它，人类将无法存在。

我们都会面临困难，在这个人生旅程中得到不同的命运。家庭是这条旅程中最重要的财富和奖赏之一，而不应被废除，应该被珍视。

共产主义似乎将个人视为机械自动装置或电子表格上的数字，可进行实证研究并应用科学方法。

“如果我们有足够的权力和金钱，我们就可以让每个人都开心。”

这样做时，它不可避免地忽视了家庭。它剥夺了我们相互交流的人性，并假定只有劳动存在。就好像我们是无法相互爱护的实体。

我们坚信，我们能够给予的最大礼物是我们的爱和我们的劳动力。只有当我们拥有了两者，并自由地将它们给予我们选择的人时，它们才有意义。这就是为什么家庭是如此神圣的机构。

此外，除了爱和劳动以外，家庭在个人的发展、习惯、性格和智力方面扮演着重要的角色。

家庭是人生后期的组织、教训和教导的来源，尽管许多（如果不是所有）家庭在某种程度上都有功能失调，但答案不是废除家庭，而是让家庭在各代之间不断适应和改进。

共产主义者可能认为家庭只是为了剥削孩子、廉价劳动力和私人收益，但每个人明白，这个神圣的单位提供了许多构成人类的基本部分，这包括：

* 组织
* 安全感
* 爱
* 教育
* 归属感
* 身份
* 成就感
* 支持

最后，通过合作以及爱和劳动的结合，家庭可以一起完成比那些与无灵魂的国家建立空洞联结的独立个体所能期望的要多得多的事情。



### 个体与神圣联盟

共产主义者让你相信，他们武断定义的“资产阶级”人只将女性视为“生产的工具”。

马克思再次将他对女性和人际关系的观点投射到不仅仅是另一个人，而且是整个人类上。他暗示，这个"阶级"中男女之间的关系，显然对他来说是陌生和令人反感的，只不过是他的劳动价值理论剥削的具体化。

因此，在他扭曲的心里，解决方案就是让所有的女人成为“共同财产”，因为这些“资产阶级”无论如何都在使用她们！

根据马克思自己的断言，“共产党人无需引入妇女公社制度；这种制度几乎自古以来就已经存在了。”

我不确定他和恩格斯从哪里获取这些想法，或者是怎么有人选择相信它们的。但这些想法既不是事实，也不是健康的。它们导致的社会是每个人都含糊地拥有彼此，没有人是神圣的，这与我们的自然倾向相反，这是数百万年进化生物学的结果。

就像废除家庭一样，我们拒绝共产主义者想废除男女之间的神圣联盟，把他们变成毫无个人思想、表达和爱的机械单元。



### 个人与国家

> 共产主义者被进一步指责希望废除国家和民族。工人没有国家。我们不能从他们身上夺走他们没有的东西。

--- 《共产主义宣言》

在这种情况下，马克思可能说的有些道理，但不是你想的方向或原因。

是的，国家在很大程度上是建构出来的，但它们某种程度上是逐渐形成的。没有人在一开始特别地规定了一种语言、一种文化或者一种国籍，但它们都是历史上不同群体的竞争征服中逐渐形成的。

在这个意义上，我们都与一块土地，一个群体，一种文化和血统有关系。

这是否意味着我们应该被强制归属于某个民族？我不这么认为，我同意马克思的观点，‘国家’应该被废除，但不是因为我们应该将所有无产者统一成一个阶级，而是因为“国家”次于甚至次次于个人和当地部落和社区。

个人的价值取决于他们的能力，而不是他们的种族，国籍，宗教或阶级。

边界的地方存在更多的复杂性，这是我们真正分歧的地方，因为我们把一个功能完备的社会视为局部或城市的大杂烩。

这将消除“国家”的长期存在，但并不消除国境线的存在。

要拥有多样性，就需要有本地的同质性。（同质性无法扩展。）

要达到内部或本地的同质性，必须有强大的边界。

类似于人体细胞，它们有一个界限。这也是为什么你的房子有墙，你的iPhone有个密码锁，你的浴室有门的原因。

界限和边界很重要，而且它们标明了私有财产，有助于我们的一句话表述：“保护私有财产”。

一个“公有财产的乌托邦”不仅不切实际，而且完全没有道理。它与基本的隐私权和个人空间的概念是不兼容的。随意走进别人的房子，不论何时，无论你认为有什么必要，都是行不通的。因为厕所也是无界限的公共财产，所以在别人面前进行排泄也同样是行不通的。

如果你不相信我，那就试着选一天这么做，然后回来报告你的结果。

因此，尽管共产主义者和个人共同认识到“工人没有祖国”的共同点，但其存在的理由不同，因为个人主张他不是也不应该被任何特定集团——包括国家和阶级——拥有，并且因此可以根据其财产的轮廓建立自己的边界。



### 爱与劳动

马克思指出，资本主义使人与人之间仅剩下赤裸裸的自我利益联系，成为无情的“现金支付”。

该陈述具有一定的真实性，但缺乏重要的细节。

是的，实体之间的资本主义关系是一种计算和现金支付的方式，但是必须记住“现金支付”的含义。

用现金支付意味着用自己的劳动产品交换。正如我们所提到的，人生中最神圣的两件事是爱和劳动，后者是他们最稀缺和宝贵的可度量/可交换的资源——时间和能量的函数。

所以，是的，人们之间计算相对主观价值的共同语言和方法就是“现金支付” - 这是一件美好的事情。

没有它，我们无法进行交易。在相对世界中的互为主体价值中，我们已经迷失，无法正常运作。马克思主义或共产主义通过制定所有人都应该如何评价货物的法令来处理这个问题，假设我们都是没有思想的相同复制品，所有人都有相同的需求、愿望和欲望。

这又是一次对世界的阴暗看法。

在一个自由的世界中，现金支付是解决主观价值问题的通用语言，还能给个人提供选择接受更多或更少的现金，因为他们可能更希望在互动中得到更多的“爱”的元素，而不是“劳动”。

当我选择给亲人们一些东西时，我可能不会在意测量自己的劳动。

对于那些我不认识的人，我可能会选择以自我为先，爱自己并收费为我的工作。

这是一个具有功能性的世界，类似于自然界发生的各种相互作用。

这是值得追求的目标。

你可能会反驳，以一个“过于吝啬”的故事。我们也会同意。当然，永远存在这样的“吝啬鬼”。他们是冷酷、精明、毫不掩饰自我利益的人，他们不关心爱，只在于对所有交往中的劳动成本的计算。

“自由市场“如何解决这个问题？

简单来说，吝啬鬼最后孤独，不受爱护，甚至在许多情况下，会让别人的反感。所有行为都会有代价，这个代价可能并非是损失金钱的形式，而是无形的、无法衡量的成本，而共产主义意识形态似乎并不相信这种成本的存在。

此外，因为每个人的时间都会有终点，最终的代价总是经济上的代价。这个吝啬鬼可能没有人可以继承他的财富。在这种情况下，他为了财富而出卖了他的人性，这笔财富最终要么被花光（即分配给别人并回到世界上），要么可能被他的亲人或那些从未赚到它的趁火打劫的人浪费。无论如何，它都将会被用完并重新分配到世界上。

结果总是一样的。没有通过行政令进行财富分配的必要。

分配可以并且将会自然发生，在能力成为中心且辛勤工作可以被精确地回报的世界（钱物不均则世界乱），财富将流向那些值得拥有的人。



### 一个新的轴心

历史是一部革命和启示的故事。是斗争与胜利、英雄与恶棍、领导者与追随者在多个维度上的故事。

马克思主义和《共产主义宣言》认为这一切都最终发展成为两个武断定义的团体之间的阶级斗争；工人阶级和他们的资产阶级统治者之间的斗争。

我们认为，这些战线的划分是错误的，结果是即使在惊人的科技进步面前，人类的灵魂也被侵蚀了。

我们认为，真正的革命，以及最后的胜利所在的革命，是在主权个体和集体主义国家之间。

个人被归入各种不能且无法考虑到他们各种瞬息万变的需求、欲望和期望的群体中。他们的思想被旨在贬低他们天生的才华，稀释他们的价值，摧毁他们的灵魂，将他们变成条形码，或者更好的说，变成国家大机器使用的一块电池。

要解放世界，解放人类摆脱暴政，个体必须成为文明的中心。

这不能通过将资源和权力集体组织到另一个政治团体手中来实现！这只会导致在新的维度上更多的不公平剥削。

只有个体独立且负责任，通过自愿参与或不参与，承受相应的经济奖励和经济后果，这种解放才能发生。简单来说，只有个人有主权时才能获得解放。

为了主张并将当地权力归还给个人，可以使用一下措施：

1. 绝对保护私有财产权。对每个人来说，这一点始终不变。 
2. 取消所有税收，并用自愿的服务费来代替。 
3. 在保护生命、自由和私有财产时，有权并且有责任自卫。 
4. 废除任何和所有使用法定货币和信贷扩张以牟取利润的中央银行，这些行为是以使用该货币的人民为代价的。 
5. 转向一种共同的、有机的、新兴的货币标准的运动，该货币标准不能被任何团体、组织、机构或国家管理、控制、规定或发行。
6. 用一系列经济上有问责制，并由有实际损益的当地财产所有者管理的城邦群体来取代大规模的国家。
7. 重新引入、确认并优化每个家庭单位。 
8. 取消所有公立学校和国家洗脑计划，并用由家庭以及热情而能干的老师、导师和大师提供的私人的及多种多样的教育形式来代替。 
9. 取消政府对商业和工业的干预，并建立竞争性绩效主义，其中能力、技巧、才能和辛勤工作是被奖励的，而不是团体身份。
10. 取消国家福利，用自愿的、私人的慈善代替，并让每个有能力的人为他们自己的需求负责，同时也要对他们自己的结果负责。