#  第四章：个人与国家的关系

真正的斗争在于个人自主权与集体主义高压之间的战斗。

真正的斗争是人性与控制人性之争，不是一群人对另一群人的斗争。

马克思主义者为了将武断随意的身份强加于个人群体，实际上通过法令创造了两个新的群体：

* “公共代表”，代表人民掌握所有的权力。
* “私人个体”，常被视为被公共所有，没有权力，不能独立存在，只能被通过模糊的“民意”授权的人强制代表。

后者形成了一种现代奴隶制度，把多样化的个人变成了同质化的无意识人群。证据就在你身边。

前者，即“代表们”积聚了所有权力。那些最善于许下最多诺言、没收和重新分配最多财富、让尽可能多的人相信“他们关心”的人就会崛起成为领袖。与此同时，政治体制的“开放性”给了每个人有选择的幻觉。

我们最终得到的，是由最精明的政客和权力掮客所代表的虚构的、武断的“集体”进行的完全和绝对的统治，而不是由有竞争力和有能力的个人所组成的、充满活力的、零散的地方性秩序。


### 人性

人性是无限的。它将永远不断进化和适应。一成不变才是真正的死亡。

> 在当今与资产阶级面对面的所有阶级中，只有无产阶级才是真正的革命阶级。其他阶级会在现代工业面前衰落并最终消失；而无产阶级则是现代工业特殊和重要的产物。

--- 马克思

马克思似乎既不了解人类心理，也不了解任何的群体动态性。

人们总是会在无数个维度上聚集和组织自己。声称一个最终的工人阶级是社会的全部和终结，就意味着进步将停止，意味着多样性将让位于同质性，意味着我们在某种程度上都是一样的，意味着我们都想要归属于单一的群体。

人类并不只是为了 "吃饱睡好"。我们要复杂得多。

正如彼得森博士所说的那样，我们会在许多方面继续寻求探索。

追求物质目的和平等分配的物质乌托邦，是对人类思想和精神运作方式的一种肤浅理解。

我们寻找问题。我们把混乱变成有序。我们挣扎着，将自己塑造成更高级的人，成为更好的自己。

试图消除生活物质上的贫困并不能解决人类的所有问题！斗争的方面和范围只会发生变化。

实际上，这种斗争已经发生了。为保持个人自治权而斗争的种子，今天已经转化为争取成为和保持成为独立个体的斗争，从集体的魔爪中夺取独立。

斗争过去是、将来也会一直是多维的，在其核心，是要首先茁壮成长，然后成为最好的自己。



### 为什么马克思主义如此具有吸引力？


打倒一个人比扶起一个人容易。破坏比建设更容易。熵的趋势是一种压倒性的力量，它将所有“多数人的政府”向下转变为“最低共同标准的暴政”。

马克思主义为某些人提供了一种复杂的学术理论，为他们的嫉妒、怨恨、懒惰和权利感提供了正当化的理由；它是熵增的各种表现。

没关系，尽管《共产主义宣言》充满了矛盾、夸张、对他们既不了解也不喜欢的人的一概而论，以及将人们武断划分为两个相互对立的阶级，这些人仅仅是想为他们的懒惰、嫉妒和恶意寻找正当理由。

我引用（马克思的话）：

> 他们（无产阶级）的攻击目标不是针对资产阶级的生产条件，而是直接摧毁生产工具； 他们摧毁与他们劳动竞争的进口商品。

翻译成简单的语言，他的意思是“如果你们竞争不过他们，就把一切都烧了”。

这不就是没有思维能力的动物言论吗？这句话概括了马克思的道德观和所有集体主义意识形态的基础。

“如果你做不到让它变得更好，就把它全部烧掉。”

或者更加简洁地说（但不幸的是，这是历史上的事实）：

“如果你不能打败他们，就杀了他们。”

与他们的卢德主义前辈一样，马克思和他的同僚们对人类的聪明才智缺乏信心，对个体改进的能力评价很低，因此，他们不是鼓励无产阶级上升达到新的标准，而是鼓励他们将一切降低标准到他们自己的水平。

就像我之前说过的，毁灭比创造容易得多。杀人比赐予生命容易得多。让别人失败比让他们成功容易得多。熵的诱惑力是巨大的。

不幸的是，这种意识形态是一个人自己无能的产物，将其投射到他人身上，并在恐惧和愤怒中要求他人与他一起留在虚无主义的地狱中，因为他害怕被孤立无援。

他害怕站起来，所以他想砍倒每一个人。



### 一个更好的未来

这就是为什么，亲爱的读者，现在你必须站起来的原因。

你可能已经发现马克思主义和集体主义令人憎恶。或者你可能已经屈从于它的诱惑，被它对我们内在的低级情绪的吸引所控制。也许你想相信你可以无所求而有所获，或者别人会生产而你只是消费，或者某种有着魔力的“国家”力量会永远为你提供，而你不需要工作或做出牺牲。

也许你相信平等（equality），但没有深入探究这种教条可能带来的后果，它不仅消除了人类的多样性，还对他们的灵魂造成了毁灭性的影响。

没关系。我们都会犯错，都会为自己感到难过，有时会期望其他人解决问题。但是，也有一个时候，我们必须站起来为自己争取权利，重新获得独立和责任感，这才能让我们成为自由、独特、多样化、多维度的个体。

我们必须利用我们独特的天赋和才能，我们必须继续发展我们的技能，我们必须与自然保持一致，我们必须运用我们用先验思维观察和推断出的自然原则，我们必须继续经济化、贸易、竞争、奋斗和成长，这一切都是为了人类能够繁荣昌盛。

集体主义者公开宣称，他们的目的只能通过牺牲你们的利益、强行没收你们的财产和独立来实现。有能力的个人则宣称，他们的目的只能通过与其他有能力的独立个人联合和自愿合作，以付出自己的资本、努力和精力为代价来实现。

让那些虚伪的集体主义者在个人主权者的崛起面前颤抖吧。

根据自然规律，虽然我们可能会失去一些东西（风险），但我们也会获得更美好的未来（回报）。



## 世界各地的个体主权者，站起来，主张你们的自治权！