# 第一章：离开厨房的餐桌

我从来没想到会发生这种事情，也无法预见它：2021 年 6 月的那个下午，我准备去参加一次学区委员会会议，报名发言。我知道我有很重要的话要说，但只能用两分钟来表达。而我已经到了必须发言的时刻。

让我这个通常沉默的亚裔美国人站出来并逐渐获得全国关注的，是本地学校坚持在课堂上推广和实践批判种族理论（Critical Racist Theory，CRT）。在弗吉尼亚州劳登县 (Loudoun County) 的学校，这种情况已经持续了几年，而在美国的大部分学校也是如此。

CRT 是一种建立在谎言和虚假叙述上的马克思主义意识形态。它由像“黑人的命也是命”（Black Lives Matter, BLM）和“文化清洗运动”（Cancel Culture）这样的组织推动，试图将美国变成一个马克思主义国家。这一切就在光天化日之下发生，但很多人没有注意到，而我却看得清清楚楚。我又怎么可能看不到呢？我在中国长大，亲眼目睹了毛泽东领导的文化大革命（1966-1976）期间的共产主义暴政和暴力。那场文化大革命摧毁了中国的社会和传统文明。我从没想到会在美国重演这种情景，但我们正在朝这个方向前进——包括我现在居住的劳登县。

美国已经成为我的家将近四十年了。我在二十六岁时离开中国，来到这里。亲身经历了共产主义的枷锁和暴行，我心碎地看到，美国不仅出现了这些迹象，而且真正的极权主义正在这里发生。

我认出 CRT 的意识形态是一种工具，目的是把美国从个人自由引向一种黑暗而险恶的生活方式，这对我来说非常熟悉。在这种背景下，我意识到我的生活将会发生变化。2021 年 6 月 8 日，在弗吉尼亚州阿什本的劳登县学区委员会会议的公众评论环节中，我决心站出来，反对在我们学校中推广的 CRT 原则，这些原则正用来给我们的孩子灌输共产主义思想。在过去的一年里，学区委员会与家长之间的分歧扩大了。委员会变得不透明，并对家长持敌对态度。但这并没有阻止许多家长每周都来，为他们的孩子和国家而战。

那天下午，当我到达学区委员会举行例会的行政办公室时，我惊讶地发现，学区委员会主席布伦达·谢里丹（Brenda Sheridan）将发言时间从原来的两分钟减少到了只剩一分钟！

我小心翼翼地写好了我的演讲稿，并且反复排练了几次，确保我可以在两分钟内完成。 我匆忙地进入了那间很大的会议室，在演讲台后面的第三排座位上坐下，周围有数百名家长和社区成员，他们也来这里发言或只是倾听。 我急忙坐下，需要将我的准备好的声明缩短一半，因为我被告知谢里丹女士似乎很享受在计时器从六十秒倒计时到零时，重重地拍下响亮的蜂鸣器，并不礼貌地切断你的麦克风，同时告诉你“交出麦克风”。

对于大多数人来说，将演讲缩短一半并保持它原来的意思是困难的，但对我来说更困难。 英语不是我的母语，这将是我第一次在公共场合发表演讲，而且话题本身就让我情绪激动，更何况还要面对麦克风。 有关文化大革命的回忆与对当今美国现状的思考在我脑海中纷乱交织，我必须再次理清思路，并将内容压缩到一分钟以内。我感到的不仅仅是紧张...更糟的是，我连支笔都没有。多亏了周围那些支持我的家长们——他们很快就会成为我在这场斗争中的朋友和战友——我得到了一支笔和鼓励。在谢里丹女士从学校董事会主席台上喊到我的名字之前，我继续努力地修改着我的演讲稿。

当我终于轮到我走到麦克风前发言时，我深吸一口气，用不到一分钟的时间快速讲完修改后的内容，并且全程戴着符合当地防疫规定的 COVID 口罩。说实话，我很感谢那个口罩——非常奇怪，它竟成了我的安全感来源。

我在还剩几秒钟的时候完成了演讲：“我对学校里发生的一切感到十分不安。你们现在正在教学生变成社会正义战士，并让他们憎恨我们的国家和历史。身为在毛泽东中国长大的人，这些事情对我并不陌生。共产党政权也是用同样的批判理论分裂民众。唯一不同的是，他们以阶级替代种族。在文化大革命期间，我亲眼看到了学生和老师的相互敌对。我们为了政治正确改了学校的名字。我们被教导要否认自己的传统。红卫兵摧毁了所有不属于共产主义的东西——无论是旧雕像还是书籍，凡是与之抵触的都难逃厄运。我们还被鼓励互相举报，就像劳登县学校的学生公平大使计划和偏见报告系统一样。这简直就是中国文化大革命的美国翻版。批判种族理论源于文化马克思主义，根本不应该出现在我们的学校里。”
  
当我结束发言时，我短暂地回到座位，然后走出会议室离开了大楼。我得赶紧回去工作，弥补因开会耽误的时间。劳登县公立学校的家长伊恩·普赖尔 (Ian Prior) 支持我的言论。他后来对福克斯新闻表示，我的简短发言“应该作为一个严重的警告”，并补充道，“我认为，学校系统确实在我们眼皮底下推行这些东西，而我们却毫不知情。”<sup>[1]</sup> 大多数家长，包括我自己，盲目地信任学校系统，认为这些学校是在教育而不是灌输孩子。

走出会议室时，我对自己的表现感到满意。虽然在几个地方略有磕绊，但重要的是我清晰地表达了我的知识和信念。我没有紧张，并且涵盖了所有想说的内容，没有漏掉任何关键点。

我当时没意识到的是，我的严峻警告对会议中的许多人乃至全国后来听到我故事的人产生了深远的影响。第一次，有人将批判种族理论 (CRT) 与亲历过毛泽东文化大革命的经历相提并论。这为讨论添加了新的维度，并为反对美国马克思主义提供了新的手段。

---

向学校委员会发言并不是一个冲动的决定。我不是在学校委员会会议前一周某个早晨醒来后，突然决定要向委员会成员表达对 CRT 的看法。无论话题是什么，或者观众的人数和构成如何，鼓起勇气在公众面前讲话对我来说都是一次巨大的挑战。当我回顾过去，我发现这一切几乎是一年前开始的，那是在 2020 年 5 月 25 日，明尼苏达州一名白人警察杀害了黑人男子乔治·弗洛伊德 (George Floyd) 之后。

弗洛伊德去世后，我从一个低调的政治观察者变成了一个积极发声的政治活动家。乔治·弗洛伊德悲惨去世的几天内，尽管他据称有着长久的犯罪历史，包括多次逮捕和多项重罪，他被尊为“烈士”和英雄。不久后，人们开始以英雄的身份纪念他。

美国各地的抗议者聚集起来，通过谴责种族不公正和警察暴行来纪念弗洛伊德，并呼吁减少警察预算。然而，这个所谓的抗议“运动”很快演变成了阴险破坏的暴力事件——一系列精心策划的骚乱（尽管多数媒体仍称之为“和平抗议”），影响了许多大城市，甚至一些城市还发生了纵火事件。

在美国一些地区，警察车辆被破坏；商店被洗劫一空；执法人员被枪击和受伤；企业被点燃；一些城市的整条街区，如西雅图，被武装暴徒划为抗议“自治区”。

看着这些混乱和暴力在电视上一天天地展开，让我想起了学生时代在中国文化大革命中目睹的混乱、暴力和恐怖。

真正令人担忧的是，中国的文化大革命与美国现在发生的事竟然如此相似。我能理解这里的变化，因为在两个地方都见识过：极左势力使用批判种族理论（CRT）、觉醒主义 (woke-ism)、黑人的命也是命（BLM）和文化清洗运动（Cancel Culture）等手段，试图清除保守派和任何抵抗力量。如果我们发声，可能会被孤立，失去社会地位。现在只有声音最大的进步左派能享有言论自由。我们的第一修正案和第二修正案权利都受到了攻击，我们的自由和国家也正在遭受威胁。

2020年的弗洛伊德事件引发的暴动让我明白了问题的严重性。够了，我必须在政治上行动起来，在我力所能及的范围内贡献自己的力量，以防美国跌入深渊。这种情况也影响了有学龄儿童的华裔美国家长。他们的孩子对他们进行嘲笑，表现出的对抗和不尊重远超普通青少年的叛逆行为。这要归因于学校推广的 CRT 教育，旨在破坏家庭的神圣性，取代父母的价值观。很多学生开始质疑父母对种族和压迫问题的看法，甚至指责他们是种族主义者。

2020年发生的事以及我多年前看到的情况依然历历在目，我决心让人们认识到这是真实发生的事情。这简直就是一场彻底的美国式马克思主义革命。我还在类似 Facebook 的中国社交媒体微信上看到，很多中国人在嘲笑美国的现状，称其为“美国文化大革命”。这些嘲笑我们的人希望看到美国的衰落。

直到CRT迅速传播和2020年骚乱发生之前，我对政治的兴趣一直是私底下的 — 主要是在厨房餐桌旁与志同道合的朋友聊聊，或者下班后打电话聊聊。但有一天晚上，我在看福克斯新闻时，节目中播出了丹·邦吉诺 (Dan Bongino) 的一段言论。这位著名的电视新闻评论员、政治影响者以及电台和播客主持人，谈及了从地方层面开始参与政治的重要性，鼓励观众用自己的声音来带来改变。在美国这个多数人仍珍视言论自由的国家，这是可能的。我感到他在直接对我说，要我行动起来。积极参与公共事务对我而言是一个巨大的改变，尽管这对大多数人来说已经有些令人生畏，而对我则更加挑战。这意味着我需要走出自己的舒适圈，公开阐述自己的政治观点。受邦吉诺的激励，我从厨房餐桌和手机后站了出来，开始行动。我加入了劳登县共和党委员会（LCRC）。

加入LCRC后，我主要关注选举诚信和遏制共产主义意识形态在美国的传播，CRT只是其中的一部分。不久，我被任命为选区队长。这个职位很适合我，因为我对选举诚信有很强的兴趣。我现在负责分发样本选票，这让我有机会帮助选民了解信息并鼓励他们投票给保守派候选人。

为了更积极行动，我又加入了劳登县共和党女性社团，并迅速与成员打成一片。她们很热情，鼓励我分享我在毛泽东时代中国的经历。她们建议我在当地教育委员会会议上表达我的想法和意见，说我的观点很重要，需要让教育委员会认真听取。

“但我已经没有还在上学的孩子了，” 我说。

她们告诉我这无关紧要，作为纳税人，我仍然有权利甚至有义务发声。在这样的支持下，我看到了成长的机会，更勇敢地为自己的信念和国家站出来 — 这已经不仅仅是为了我自己。

“我该说什么？” 我问。

“你想说什么都可以，” 她们回答。

这就是我如何快速进入状况并选择从劳登县学校的CRT问题开始发声的过程。

在我决定这样做之前，已经有很多保守派和温和的民主党人联合起来，通过参加教育委员会会议表达他们的担忧和反对，抵制独裁的教育政策和灌输。进步派对此反应强烈，并且不太高兴。

在 2021 年初，一个名为“劳登县反种族主义家长”的秘密 Facebook 群组成立了，成员包括九名董事会成员中的六名以及六百多名教师和家长。正如一位群组成员所说，他们的目标是“打击反对CRT理论的人和网站… 收集批评这一有争议种族教育平台人士的信息，渗透到他们的群组，寻找能够关闭或重定向这些网站的黑客。”<sup>[2]</sup> 这个激进的群组列出了一些高调的家长名单，意图让他们闭嘴。这些家长因为挑战学校董事会而被贴上“种族主义者”的标签。名单上的一位家长是两个女孩的母亲杰西卡·门德斯 (Jessica Mendez)。她告诉我，群组中有人给她的雇主寄了信，举报她是种族主义者。

这些勇敢的家长并没有因此退缩。相反，他们在伊恩·普赖尔 (Ian Prior) 的领导下发起了一场名为“为学校而战”的运动，旨在反击并罢免这些激进的学校董事会成员。这场运动已经引起了大量媒体的关注。因此，我在学校董事会的演讲成为这一大型运动的一部分而广受关注。

我们在对抗极左派渗透公立学校的激进主义中发挥的重要作用已经在整个州、全国乃至整个西方世界引起了共鸣。在弗吉尼亚州，这一运动在将州转变为红州以及推动共和党人格伦·扬金 Glenn Youngkin 在 2021 年弗吉尼亚州州长选举中获胜中发挥了重要作用。这对民主党来说是一个重大打击，并向全国各地的家长传达了一个信息：勇敢、坚强并积极参与，因为他们的声音很重要。

---

在我出现在学校董事会的第二天早上，我接到了一位福克斯新闻记者的电话。他听到了我的公开评论，并希望对我进行采访。一开始，我并不确定是否要接受采访。我担心可能会说出一些在政治上有风险的话，甚至可能会伤害到我或我的家人。我也担心曝光，走进全国性媒体的聚光灯下。要知道，从我第一次公开演讲结束不到二十四小时，而那次会议面对的是数百名本地观众，而不是数百万读者的福克斯新闻。接受采访意味着我要走出私人生活的安全与舒适区。

我准备好了吗？

显然我是准备好了，因为我同意了采访，尽管我意识到，一旦话语从我嘴里说出来，就再也无法收回了。正如俗话所说，铃铛一响就无法逆转！当我告诉福克斯新闻的记者时，你可以听到我声音中的犹豫，“我真的不能表达我真正的想法，即使另一方可以随意表达。”我的意思是：极左翼可以毫无后果地发言。而表达保守观点的人并非总是如此。

然后我继续告诉记者：“对我来说，对许多华裔美国人来说，这令人心碎。我们逃离了共产主义，但在这里再次经历，我只是想让美国人知道，他们的特权是生活在美国，这就是最大的特权。我认为很多人不了解，他们认为他们在做正确的事情，‘反对种族主义’听起来很好。但他们实际上是在破坏反对种族主义的系统。”<sup>[3]</sup>

福克斯新闻的这个采访成为了热搜。人们对此密切关注，对我的经历感兴趣，想听听我的看法。

文章发表的第二天，我又收到了福克斯新闻网发来的短信，这次是一位为福克斯新闻的肖恩·汉尼提(Sean Hannity)节目工作的制片人。制片人邀请我当晚接受汉尼提的采访！又是做决定的时刻，这将比我之前的采访更进一步。我不敢相信这是正在发生的事情，正如他们所说，一切都发生得这么快。

那天下午晚些时候，我坐在一辆派到我家的移动电视“演播车”里。当耳机稳稳地放在我的耳朵里，我正在做音频检查时，离我通过卫星连接与肖恩·汉尼提连线直播只剩几分钟了，我意识到，我即将面对数百万观众。我盯着摄像机镜头的黑洞。虽然屏幕是一片黑暗的虚空，我把目光集中在镜头旁边的亮点上。我现在清楚地意识到美国在关注……我准备好了。

又或者，我真的准备好了吗？我再一次感到紧张，害怕在采访中会卡壳。我在心里跟自己展开了一场对话，汉尼提随时会开始跟我交谈。如果我当着全国观众的面出丑怎么办？电视观众会立刻收看节目：他们会不会疑惑为什么一个默默无闻的华裔女人突然站到了国家的聚光灯下，而且还是个完全的新手？我心里想，我看起来紧张吗？我的表现好吗？我应该微笑吗？如果他问的问题我答不上来怎么办？

随后，我听到那个熟悉的声音在为观众介绍我们的访谈。然后，我听到他开始跟我说话了！汉尼提先问我在中国发生了什么事。他提到，当文化大革命开始时，我才六岁，接着请我解释我所见所闻和经历。就像在6月8日的校委会会议上一样，我明白我只有很短的时间来传达我的关键观点。我立刻切入主题，解释为什么一个没有经验的华裔女人会在这里讨论学校和CRT，并扩展了我在校委会上的发言内容。汉尼提非常友好地让我详细阐述。

结束我的部分后，前美国国会议员杰森·查菲茨 (Jason Chaffetz) 也加入了讨论。我对自己所说的内容和表现感到满意，感觉就像是上帝的旨意。我不是宗教信徒，但我相信有某种比我更伟大的力量在引导我。后来，当我重看自己在节目中的表现时，感到“哦，我的天啊！”在电视上看到自己真的很不容易。你无法避免对自己评头论足。总体来说，克服最初的惊讶后，我对自己的表现很满意，最重要的是，我相信观众们按我预期的方式领会了我的关键观点。

当我在汉尼提节目中的采访被上传到YouTube后，我一遍遍观看，所有的担忧都消失了。观众们发布了超过六千条评论，绝大多数都是正面的。真正让我欣慰的是，看到来自中国、越南、古巴、波兰、罗马尼亚、俄罗斯和塞尔维亚等共产主义国家的网友的反应。他们分享了自己和家人的故事，以及他们经历的事情，表示我将自己在共产主义中国的成长经历与美国的现状联系起来是非常正确的。这对我来说意义重大，因为它验证了我的故事，并且证明我所做的不仅是正确的，而且是非常重要的。

我在汉尼提节目上的亮相引发了一系列新的演讲和采访的机会。不久后，不仅其他媒体机构找我，各种组织和政治行动委员会也邀请我分享我的故事和观点。接下来是达拉斯举办的 2021 年 CPAC 的美国未取消活动。现场有成千上万的保守派人士，我与三位律师同台讨论，其中两位曾在特朗普政府工作，一位曾在乔治·W·布什总统手下任职。虽然我担心自己没有在大规模观众面前讲话的经验，但我说出了最重要的内容：美国的共产主义渗透已经完成，无处不在。我还提到我们正在进行一场关系国家生死的战争。我们收到了全场起立鼓掌，很多人甚至来拥抱我，这进一步增强了我的信心。

接下来是在2021年11月于佛罗里达州奥兰多举行的“传承行动哨兵” (Heritage Action Sentinels) 会议。我演讲后，人们告诉我他们听得热泪盈眶。这基本上是我在其他地方也谈到过的主题，关于共产主义如何已经在美国生根发芽。大约在那段时间，我接受了格伦·贝克 (Glenn Beck) 和 纽特·金里奇 (Newt Gingrich) 等人的采访。在与前议长纽特·金里奇的采访中，他对我说：“你必须写一本书。当你写完那本书时，我们还要再做一次采访。” 我记住了他的话。

其他采访和露面也有类似的反响，其中包括与“美国思想领袖” (American Thought Leaders) 的扬·耶基莱克 (Jan Jekielek) 进行的深入采访，这是大纪元 (Epoch Times) 制作的节目。我还与“美国母亲协会” (Moms for America) 在全国学校董事会协会面前演讲，以及在国会前在独立女性论坛上发表“反对与政府共同抚养子女”的观点。对抗CRT的本·卡森博士在劳登县举行了政治集会，我在其中也参加了小组讨论。此外，我还在福克斯新闻(Fox News)和极限新闻(Newsmax)上进行了许多采访，并得到了保守派电台主持人和畅销书作家马克·列文 (Mark Levin) 的认可，他在广播中播放了我在校董事会的演讲片段。

接下来是Twitter)。

据说最快的传播信息方法之一是口口相传。为了继续分享我的故事并警告共产主义的危害，鼓励人们参与这场斗争，我开始加大社交媒体活动。所以，我将战斗带到了Twitter，与各方人士互动。

在我成为一名活动家之前，我的社交媒体足迹仅限于Instagram，在那里我会分享我的照片。（许多人不知道的是，我是一名业余但认真的摄影师。即使我在Instagram上分享照片，也从未成为网红。）在政治领域提升我的社交媒体影响力是一个很有趣的经历，我还在摸索怎样才能最好地展示自己和传递信息。这对我来说如同坐过山车一般。当我的一条推文有大约两百万次浏览时，我感到非常惊讶。有时我感觉像是在高空走钢丝，看评论时会紧张到屏住呼吸。当我看到自己的信息引起用户共鸣时，我非常兴奋，并且因此充满希望，相信我们可以共同拯救国家。

我在Twitter上的首次互动之一令人难忘。这是与一名女性的对话——她显然是一名自由主义者——也住在劳登县。我发了一条关于美国效忠誓词的帖子，她回复说，人们被“强迫宣誓效忠美国国旗。”

你真认为这是压迫吗？

我回复道：“我不知道你怎样，但我生活在共产主义下，那是真正的压迫。我不清楚你为什么这么讨厌美国，但我们会教我们的孩子热爱这个国家，因为这是世界上最好的国家。”

她没有回应。

我没想到最终会与臭名昭著的《1619 项目》作者尼科尔·汉纳-琼斯 (Nikole Hannah-Jones) 在 Twitter 上激烈交锋。2023年2月26日，我回复了汉纳-琼斯一条谴责“美国例外论”的推文。我在 Twitter 上回复道：“你和我 — 一个来自中国、当时口袋里只有 200 美元的移民 — 都是美国例外论的证明。” 她要求我具体说明。我回复道：“自然权利是美国独有的。因为这些权利，我们得以废除奴隶制、吉姆·克劳法、反华法律… 使个人能够成功。今天，世界上许多地方依然存在奴隶制。在中国为人权斗争的人们被中共监禁。” 许多 Twitter 用户加入讨论。这是一个奇妙的景象。Twitter 作为一个平台，让我能直接挑战汉纳-琼斯，而左派控制的主流媒体只会为她喝彩。让我感到惊讶的是，保守派媒体次日广泛报道了这个故事。之后还有更多的电视和广播采访。我的信息真的传开了，对此我感到很高兴。

许多在社交媒体上与我互动的人给了我很大的鼓励。在一个我们只能依靠思想和语言的世界里，我非常需要这种支持，要不然在其他情况下，人们可能会动用拳头、剑或手枪。有一位友好的 Twitter 关注者曾对我说了一段非常感人的话，他写道：“请继续大声呼喊。你需要用你的经历告诉我们，这里到底发生了什么。”

这种支持让我意识到，我的声音已经在反对美国马克思主义者的斗争中产生了强大的影响力。我现在完全投入到这一使命中，你们一定会在公共论坛上听到更多我的声音。

每当我回想起这段旅程的起点和我所取得的成就，都会感到非常震撼。如果当初没有抓住机会，这些成就都是我连想都不敢想的。我希望人们在读到我的故事时，能够受到鼓舞，相信自己，然后勇敢地发声，为美国奋斗。

首先，让我带大家回到20世纪60年代和70年代的中国，分享我作为一名学生在那个动荡的十年——文化大革命中所见所闻。在这段回忆之旅中，我将指出当时和如今美国所发生的事情之间的惊人相似之处。


### 参考文献

1. Brown, Lee. “Mom Who Survived Mao’s China Calls Critical Race Theory America’s Cultural Revolution.” New York Post. June 10, 2021. https://nypost.com/2021/06/10/mom-who-survived-maos-china-blasts-critical-race-theory/.
1. Ruiz, Michael. “Virginia Parents, Teachers Group Accused of ‘Racketeering,’ Intimidating Conservative Parents.” Fox News. March 17, 2021. https://www.foxnews.com/us/virginia-parents-teachers-group-accused-of-racketeering-intimidating-conservative-parents.
1. Ruiz, Michael. “Virginia Mom Who Survived Maoist China Eviscerates School Board’s Critical Race Theory Push.” Fox News. May 18, 2021. https://www.foxnews.com/us/virginia-xi-van-fleet-critical-race-theory-china-cultural-revolution-loudoun.

