# 第四章：两次文化大革命

虽然我作为一名女学生亲身经历了中国的文化大革命，但当时我并不理解真正发生了什么，为什么会发生，或者这场革命的真正目的是什么。直到来到美国，接触到可靠的历史资料后，我才能更好地理解几十年前在中国我周围发生的事情。我不得不跨越千山万水来到美国，才能了解我在中国经历的一切。当你身处其中时，你只能勉强求生。没有人会好心地向你解释发生了什么。你唯一能做的就是听从指令。理解自己处境的来龙去脉，对你来说是一种奢侈。

同样，直到来到美国很久之后，我才了解到始于1960年代的美国马克思主义运动，它为今天的"觉醒马克思主义运动" (woke Marxist movement) 播下了种子。我花了一段时间才理解我在美国开始看到的情况。一旦我将所有线索串联起来，清晰的脉络开始浮现，帮助我们看到更大的图景。

我认为自己很独特，甚至可以说是特权，可以在一生中经历了人类历史上最重要的两次文化大革命：毛泽东的无产阶级文化大革命 (1966-1976) 和2020年代的美国文化大革命 (其根源可以追溯到更早)。这两场革命都是文化马克思主义 (cultural Marxism) 革命，本质上等同于共产主义。

在中国和每个曾经处于共产主义政权统治下的国家，历史已经证明，这些国家一直是叛乱、混乱和暴力的温床。今天的美国与1960年代中期的中国之间的相似之处让我感到不寒而栗。这些相似之处，也就是文化马克思主义的特征，将会摧毁我们所熟知的美国，就像它们摧毁了历史上的每个国家一样。如果我们现在不采取行动阻止这一切，美国很可能会从上到下变成一个类似共产主义的国家。

我已经分享了很多我的个人经历。现在，我想更深入地探讨这两次文化革命。但在此之前，我需要澄清我使用的马克思主义、社会主义和共产主义这些术语。我经常交替使用它们——一些熟悉这些概念的专家也是如此。我对这些术语的理解是基于我在毛泽东时代的中国接受的共产主义教育。

在毛泽东时代中国的每所学校，我们被教导人类社会发展包括按时间顺序在一个光谱上发生的六个阶段：1) 原始社会（狩猎/采集社会），2) 奴隶社会，3) 封建社会，4) 资本主义社会，5) 社会主义社会，6) 共产主义社会。

我们被教导每个国家在朝着同样的最终目标和人类发展的理想阶段——共产主义前进时，都会经历相同的发展阶段。然后我们被告知，中国是一个社会主义国家，但我们正在向共产主义迈进。然而，在世界上所有国家都被解放并接受社会主义之前，我们无法实现共产主义。我们被教导，帮助其他国家努力成为社会主义是我们的责任。当时我并没有多想，但现在对我来说很明显，共产主义就是全球主义！

当我第一次听到西方人称中国为共产主义国家时，我会纠正他们，告诉他们中国是一个社会主义国家。尽管新闻媒体、教科书和各种历史记载说的不同，但没有共产主义国家会自称为共产主义国家。共产主义真正起作用的地方在于，这些社会主义国家的执政党都是共产党。

我很快就意识到，大多数美国人所理解的社会主义与我曾经生活过的社会主义制度大不相同。这些美国人被误导，相信这种新兴的社会主义版本是一个比中国的制度更好、更公平的社会——在这种"理想化"的社会主义版本中，人们会自愿和平地分享财富和资源。许多美国人，特别是那些被蒙蔽双眼向往社会主义的年轻人，把北欧国家作为光辉的榜样。然而，北欧国家并非社会主义国家，而是建立在自由市场经济基础上的资本主义国家。进步人士实际上推崇的是政府控制所有财富和资源分配的制度——一种类似中国的极权社会主义，只有统治阶级受益，而其他人则饱受苦难。对社会主义一词的误导宣传是他们蓄意为之的。

---

1976年6月15日，在毛泽东离世前不久，据报道他曾表示自己一生有两大成就。一是通过战胜国民党政府赢得共产主义革命 (1921-1949)。二是发动无产阶级文化大革命 (1966-1976)。<sup>[1]</sup>

第一次革命是一场激烈的武装革命，旨在推翻现有政府并夺取政权。中国共产党和国民党之间的关系错综复杂。他们曾联手对抗共同的敌人——北方军阀和后来的日本侵略者，但由于意识形态的巨大差异，双方最终无法和平共处。1945-1949 年的国共内战成为双方的最终较量，以毛泽东宣告胜利，蒋介石领导的国民党政府被迫撤退到台湾而告终。国民党的失败源于其长期的治理不善和腐败问题，而毛泽东领导下的中国共产党则凭借富有吸引力的理念和承诺，以及苏联的全力支持，成功获得了军事力量和民众拥护。与此同时，美国放弃了对国民党的支持。<sup>[2]</sup>

毛泽东的第二次革命是文化大革命。讽刺的是，这次革命的目标同样是推翻一个执政政府——而这次是他自己的政府。他想要彻底摧毁现有秩序，在"废墟"上重建一个全新的世界。（用今天美国总统乔·拜登的话说，就是“重建美好未来(build back better)”。）这一次，他没有使用军事力量，而是采用了一个更有效的武器——动员群众，包括年轻学生和那些感到被边缘化的普通民众。这将是一场真正的革命，旨在摧毁传统文化和中共的体制。他的目标是完全按照自己的意愿重塑中国，并在此过程中获得绝对权力。

毛泽东关于一生两大成就的陈述，听起来似乎这就是他的全部作为——策划和实施这两次革命。然而，需要指出的是，1949 年（中华人民共和国成立）到 1966 年（文化大革命开始）之间的时期绝非平静。自毛泽东掌权以来，他发动了一系列持续不断的政治运动。每一次运动都可以被视为一场小型的文化大革命，造成了数百万人丧生或生活陷入困境。

有一场特别值得关注的运动，那就是大跃进 (1958-1961)，它成为了文化大革命的前奏。大跃进是毛泽东效仿苏联斯大林的策略。毛泽东制定了一个宏伟目标：十年内钢铁产量超过英国，十五年内超过美国。为什么要关注钢铁产量？因为钢铁是武器生产的必要原料。大跃进与改善中国经济和人民生活无关，完全是为了增强毛泽东的军事实力。

这一切简直是疯狂：它建立在农民会放下农活，转而用自制炉子炼钢的荒谬前提之上。随着炼钢行动的失败，农业生产也随之崩溃。随之而来的是大饥荒 (1959-1961)，夺走了多达三千万人的生命<sup>[3]</sup>，一些估计甚至高达五千万。我出生于饥荒期间。我从母亲那里听到很多关于严格配给食物的故事，这些食物勉强够果腹，而她周围的每个人都因严重蛋白质缺乏而出现面部、手脚和腹部浮肿的症状。而这些人已经算是相对幸运的了。

通过大跃进运动这场灾难，毛泽东失去了大量声望。共产党成员开始质疑他的领导。与此同时，他的副手，国家主席刘少奇，和刘的盟友邓小平副总理，开始着手处理这个混乱局面，专注于重建中国经济。这对毛来说是个问题——别人掌权了，而不是他。他想夺回权力，他知道可以通过动员群众来实现；他清楚自己在中国人民中，尤其是在那些受过深度政治教育洗脑的年轻人中，仍有巨大影响力。

正是在这种历史背景下，毛泽东于 1966 年发动了无产阶级文化大革命。文化大革命有一个明确的官方起始日期：1966年5月16日。那天，中共中央发布了一份由毛起草的被称为"五·一六通知"的文件。它宣布中共已被寻求恢复资本主义的敌人渗透；并宣称："全党必须遵循毛泽东同志的指示，高举无产阶级文化大革命的伟大旗帜，彻底揭露那些反对党和社会主义的所谓'学术权威'的反动资产阶级立场，彻底批评和驳斥学术工作、教育、新闻、文学艺术和出版领域的反动资产阶级思想，夺取这些文化领域的领导权。"<sup>[4]</sup> 这份通知明确表明，毛即将发动的运动旨在彻底摧毁现有制度和传统文化。

通过这场文化大革命，毛想要清除他认为不在他控制之下的所有党的官僚机构——这将包括几乎整个中共领导层：地方、省级和中央——并用只对他忠诚的"革命派"取而代之。

毛发动文化大革命还有另一个动机。他想确保苏联共产主义独裁者约瑟夫·斯大林 (Joseph Stalin，1922-1953年在位) 遭遇的事不会发生在他身上。斯大林死后三年，他的继任者尼基塔·赫鲁晓夫 (Nikita Khrushchev) 在题为"论个人崇拜及其后果"的演讲中公开谴责了斯大林。<sup>[5]</sup>

毛泽东也一直在做类似的事情。他同样在创造自己的个人崇拜。通过修正马克思列宁主义革命，毛认为赫鲁晓夫使共产主义事业偏离了轨道，并让资本主义重新渗透进苏联。毛决心确保同样的事情不会发生在中国。他将刘少奇认定为"中国的赫鲁晓夫"，一个"修正主义者"，以及中国头号"走资派"。"走资派"是一个特殊标签，用来形容那些走资本主义道路、专注于改善经济而非推动阶级斗争的人。

毛想要将重点放在阶级斗争上。在毛统治的前十七年（1949-1965），中国共产党已经消灭了所有私有制，建立了国有和集体主义经济。尽管如此，毛认为反对旧文化的意识形态战争还没有结束。他决心通过彻底消除旧文化的残余，并清除中共内部右倾影响，一劳永逸地将中国彻底转变为共产主义乌托邦。他想要完全按照自己的理念重塑中国：毛泽东主义。

1976年，82岁的毛去世时，中国已经破败不堪，濒临全面崩溃。这是一个深度分裂的社会，制度被废除，几乎所有中国文明的遗产都被摧毁，经济完全崩溃，人们生活在极度贫困中，数百万生命逝去。唯一的赢家是毛。他不仅获得了绝对权力，还在人民心中获得了如同神一般的地位。

文化大革命夺走了我宝贵的成长岁月，那本应是充满幸福、安全感和正常教育的时光。那十年本该是我的小学和中学教育时期，为我的大学教育做准备。除了物质匮乏，我还不知不觉成为了毛的社会改造实验中的一只"小白鼠"。我花了几十年时间才逐渐摆脱他们灌输到我脑子里的马克思主义和共产主义思想的影响。

当我继续讲述我的故事，梳理毛对中国造成的破坏时，你会开始发现中国文化大革命与当前美国文化马克思主义运动、所谓的"觉醒主义" (woke-ism) 之间存在明显且不容忽视的相似之处。

来美国之前，我对这个国家的基本历史有所了解。来到这里后，我花了近三十年时间深入学习我的第二故乡的历史和文化。我不仅深深关心并着迷于它的历史，还对它在世界上的特殊地位充满好奇。我不断阅读和听有关美国历史和开国元勋的书籍。除了大量的书籍和纪录片，我还抓住每个机会参观历史遗迹和那些对美国伟大做出不可替代贡献的人物故居。我很幸运能住在弗吉尼亚州，这里的历史遗迹和文物得到了许多组织的精心保护，使得历史变得如此真实可触。正是通过这些方式，我越来越熟悉美国引人入胜的历史。但在我所阅读和学习的所有内容中，我却忽视了文化马克思主义是如何悄然渗透进美国社会结构的。也许你也有类似的经历？

2020年因乔治·弗洛伊德事件引发的骚乱之后，我意识到是时候深入了解马克思主义意识形态究竟是如何主导我们的学校、机构甚至家庭的。一个以捍卫个人权利、财产权、宪法和生命、自由以及追求幸福的权利而闻名的国家，怎么会允许这样一种危险的意识形态在这里扎根？无论我们是否意识到，我们目前正面临着美国式马克思主义的严峻挑战。

我的研究将我带回了八十多年前，回到了20世纪30年代。

尽管马克思主义理论导致了1917年俄罗斯的共产主义革命成功，后来在中国、朝鲜和古巴等国家也是如此，但这并不是卡尔·马克思最初的预测。他原本预测资本主义将在英国、德国、法国和美国等最工业化的国家崩溃，但事实证明这是错误的。资本主义的发展恰恰相反。它让每个人，无论贫富——甚至包括美国的新移民——都有机会成功创造财富。本杰明·富兰克林从贫穷走向富有的故事成为了美国梦的象征。这个梦想一次又一次地被亨利·福特、安德鲁·卡内基、史蒂夫·乔布斯和奥普拉·温弗瑞等人实现。像我这样带着200美元借来的钱来到这个国家的无数普通人也能实现他们的美国梦。为什么享受着美国生活方式带来的繁荣和舒适的人会想要放弃它，去加入一场除了带来混乱、苦难和贫穷外别无所获的血腥暴力革命呢？

现实和事实并不能阻止共产主义者实施他们的计划。意大利共产主义者安东尼奥·葛兰西 (Antonio Gramsci, 1891-1937) 提出了一个新的击败资本主义的想法。葛兰西认为，与其通过暴力革命夺取生产资料并废除私有制，不如通过瓦解资本主义的统治地位来击败它。《政治意识形态：导论》的作者安德鲁·海伍德 (Andrew Heywood) 以一种易于理解的方式解释了葛兰西的"霸权"概念：

> 葛兰西认为...资本主义阶级制度的维持不仅依靠不平等的经济和政治权力，还依靠他所称的资产阶级思想和理论的"霸权"。霸权意味着领导或支配，就意识形态霸权而言，它指的是资产阶级思想能够取代对立观点，并实际上成为时代的共识。葛兰西强调了意识形态在社会各个层面的深入程度：在艺术和文学中；在教育系统和大众媒体中；在日常语言中；在流行文化中。葛兰西坚定认为，要挑战这种资产阶级霸权，只能从政治和思想层面入手，这意味着要建立一种基于社会主义原则、价值观和理论的对立的"无产阶级霸权"。<sup>[6]</sup>

这就是文化马克思主义的由来。葛兰西被视为文化马克思主义之父，也是当今"觉醒主义" (woke-ism) 的思想先驱。我认为，理解葛兰西是理解觉醒主义的关键。

从1926年起，葛兰西被墨索里尼监禁，直到1937年去世。正是在狱中，葛兰西写下了他的政治理论，这些理论收录在一系列被统称为《狱中札记》(Prison Notebooks) 的文章中。

有趣的是，将葛兰西的哲学引入美国的人是约瑟夫·布蒂吉格 (Joseph Buttigieg)。他不仅翻译了葛兰西的作品，还积极推广。值得一提的是，约瑟夫·布蒂吉格是现任拜登政府交通部长皮特·布蒂吉格 (Pete Buttigieg) 的父亲。在得知这一信息后，我在亚马逊上搜索了"Joseph Buttigieg"。搜索结果中确实出现了葛兰西的三卷本著作《狱中札记》。

与葛兰西持有相似意识形态的还有一群属于德国"法兰克福学派"的犹太马克思主义学者。随着希特勒上台，这些学者感到不再安全。1935年，他们逃到了美国，在纽约市哥伦比亚大学的学术界扎根——当时这里是现代西方文化的中心。<sup>[7]</sup>

这些流亡的知识分子成为了美国马克思主义者的先驱。他们逐渐在学术界占据主导地位，并开始对美国教育机构施加影响。他们制定了一个战略计划，旨在通过操纵美国的学生和学者，将他们的出版物作为思想武器，并收集"有用的傻瓜"（指那些不经思考就接受和传播某种意识形态的人）来阅读、教授和普及他们的意识形态，从而摧毁西方文化。这些出版物中的第一本是马克斯·霍克海默 (Max Horkheimer) 的《传统理论与批判理论》。<sup>[8]</sup>

批判理论背后的思想很简单，就是要"批判"西方文化的每个方面——家庭、基督教、法律、言论自由，或者用葛兰西的话说就是"资产阶级霸权"。"批判"是文化大革命期间每个中国人（包括我）经常挂在嘴边的一个词。随着阅读的继续，你会了解更多关于这一点的内容。

批判理论衍生出了多个分支，如批判种族理论 (Critical Race Theory, CRT)、批判女性主义理论 (Critical Feminist Theory, CFT) 和批判酷儿理论 (Critical Queer Theory, CQT)。CRT 由德里克·贝尔 (Derrick Bell, 1930-2011) 作为法律分析框架发展，后来金伯利·克伦肖 (Kimberlé Crenshaw, 1959-) 提出了"交叉性" (intersectionality) 这一概念，使 CRT 变得更加有影响力。

美国律师协会网站上一篇题为"批判种族理论课程"的文章解释说，CRT 是"一种起源于法律学界并扩展到其他学术领域的实践，用于审视种族和种族主义在社会中的作用"。<sup>[9]</sup> CRT 批评社会构建的种族概念和制度化种族主义如何延续一个将有色人种置于底层的种族等级制度。CRT 还包括种族与其他身份特征（如性取向、性别认同等）的交叉性。我将在下一章更详细地讨论 CRT 和交叉性。
  
构成法兰克福学派的新马克思主义者的作品过于学术化，难以吸引普通读者，只有最专业的研究者才会深入研究。幸运的是，文化马克思主义批评家，如著名的反文化马克思主义知识分子和作家詹姆斯·林赛 (James Lindsay) 博士，帮助缩小了理解的鸿沟。林赛博士通过其著作使普通读者（如我）能够理解和消化法兰克福学派马克思主义者的作品。这些著作包括《愤世嫉俗的理论：积极分子学术如何使一切都与种族、性别和身份有关——以及为什么这会伤害每个人》(2020)、《种族马克思主义：关于批判种族理论和实践的真相》(2022) 和《教育的马克思化：保罗·弗莱雷的批判马克思主义和教育的盗窃》(2023)。林赛博士的播客"新话语(New Discourses)"也在这方面提供了帮助。这些工作使像我这样的外行人能够了解塑造美国文化革命（也就是觉醒主义）的新马克思主义理论和思想。

法兰克福学派的学术工作是现今所谓觉醒主义 (woke-ism) 的理论基础。这也是当代美国文化马克思主义的一个重要特征。进步主义意识形态者将其作为一种工具，用来为改变传统社会秩序辩护。

著名企业家伊隆·马斯克 (Elon Musk) 将觉醒意识形态称为“思想病毒”和“可以说是现代文明面临的最大威胁之一”。<sup>[10]</sup>

以我的理解，觉醒主义是一种认为有必要创造更公平社会的意识形态，其主张通过系统性地解构资本主义来实现这一目标。那些"觉醒"的人认为所有现有的制度、传统和社会规范——换句话说，整个西方文明和自由市场体系——都需要被彻底改变，在此基础上将建立一个全新的世界，这种做法类似于毛泽东对中国所实施的改造。

中文中"woke"的词是"觉悟"，意为觉察或意识，这个词源自佛教。在中国文化大革命 期间，我们经常被要求提高政治觉悟、阶级觉悟，或者简称觉悟。实际上，这意味着放弃任何独立思考，无条件地接受毛泽东思想的指导。它要求每个人都必须无条件地服从毛的命令，永远不得质疑。毛的命令与美国的觉悟主义 (woke-ism) 有相似之处：消除中国传统文化，使马克思主义意识形态完全主导中国。

然而，需要注意的是，觉悟主义并非新的美国文化革命的开端。实际上，在美国导致觉悟主义的革命始于 20 世纪 60 年代。

正是在 60 年代，由法兰克福学派推广的文化马克思主义意识形态从大学图书馆和教室走向了街头。

20 世纪 60 年代和 70 年代在太平洋两岸都是非同寻常的时期。两场平行的文化革命被发起：一个在中国，一个在美国（包括整个西方世界），目的是通过破坏和消除传统来加强社会主义或削弱资本主义。

60 年代的反文化运动被证明是美国马克思主义文化革命的第一阶段。与中国文化大革命不同，美国的这场革命没有一个明显的领导者或煽动者——没有如毛泽东般的人物在台前推动这一切。

罗杰·金博尔 (Roger Kimball) 是一位著名的艺术评论家，同时也是一位杰出的保守派社会评论员，他对这一现象有着独到的见解。金博尔是《新标准》(The New Criterion) 的编辑和出版人，也是多部著作的作者。他的第一本出版物《终身教职的激进分子：政治如何腐蚀了我们的高等教育》(Tenured Radicals: How Politics Has Corrupted Our Higher Education) 虽然听起来像是对 21 世纪美国大学教育状况的及时研究，但实际上是在 30 多年前的 1990 年首次出版的！在我的研究中，我偶然发现了金博尔极具洞察力的著作《长征：20 世纪 60 年代的文化革命如何改变了美国》(The Long March: How the Cultural Revolution of the 1960s Changed America)，该书详细描述了美国文化革命的第一阶段。值得注意的是，金博尔书名中的"长征"一词源自毛泽东的长征 (1934-1935)。这是毛泽东领导的中国红军为逃避国民党军队的包围而进行的一次行军，从中国南部江西到西北部陕西，总行程 5,600 英里，使中共免于被国民党消灭。这个词后来被用在一个著名的短语中，"通过机构的长征"，德国共产党人鲁迪·杜奇克 (Rudi Dutschke) 采用这个短语来描述一种长期策略，通过渗透机构来改变不仅机构的文化，而且改变整个社会的文化。<sup>[11]</sup>

在《长征》中，金博尔解释了 60 年代的激进分子如何将法兰克福学派知识分子 (如赫伯特·马尔库塞 (Herbert Marcuse)) 的理论应用于他们的行动主义。金博尔还详细描述了苏珊·桑塔格 (Susan Sontag)、艾伦·金斯伯格 (Allen Ginsberg)、杰里·鲁宾 (Jerry Rubin) 和蒂莫西·利里 (Timothy Leary) 等重要人物如何发动了一场对传统美国文化的战争。回顾过去，不难看出这与安东尼奥·葛兰西 (Antonio Gramsci) 设想的"文化霸权"有相似之处。整个西方价值观、道德和传统体系被颠覆了。正如葛兰西理论中所述，常识被完全重新定义。在街头和校园中上演的是对传统价值观、道德和性行为的全面拒绝，这些传统曾经指导了几代美国人的生活方式。

金博尔最有洞察力的论点之一是，20 世纪 60 年代的文化革命是文化马克思主义和弗洛伊德心理学这种看似不可能的结合的产物。"自由爱情"成为了当时的口号。性欲和性幻想应该被付诸行动，不再被压抑。"做爱，不要战争"是 60 年代反文化主义者挂在嘴边和印在 T 恤上的口号。根据金博尔的说法，1969 年的伍德斯托克音乐节 (Woodstock festival) "帮助传播了一种对绝对自由的新需求，同时承诺带来绝对的狂喜"。<sup>[12]</sup>

反文化运动的一个重要组成部分是 20 世纪 60 年代的妇女权利运动，也就是第二波女权运动。我是第一波女权主义者努力的受益者，她们为女性争取平等权利，使女性有可能超越传统定义的妻子和母亲角色，追求自己的梦想。然而，第二波女权主义运动的议程完全不同。他们向女性宣扬，成为家庭主妇就等同于成为压迫的帮凶。贝蒂·弗里丹 (Betty Friedan, 一位女权主义作家和活动家) 和 格洛丽亚·斯坦因 (Gloria Steinem，一位作家、政治活动家和女权主义组织者) 仍然是那个年代最具代表性的人物。我将在第 7 章更详细地讨论第二波女权运动。

60年代带来了避孕药，这使得"自由恋爱"成为可能，而无需承担怀孕的后果。避孕药的普及,加上当时盛行的性解放思潮，最终导致了 1973 年美国最高法院在 Roe v. Wade 案中的裁决，该裁决将堕胎认定为受宪法保护的权利。

毒品文化是60年代文化革命的另一个标志性特征。随着一种名为 LSD 的新型致幻剂的出现，蒂莫西·李瑞 (Timothy Leary) 鼓励整整一代人"调整、开启心智、脱离现实"。这导致大量年轻人涌向旧金山,在街头过着“脱离”社会的生活。<sup>[13]</sup>

尽管中国和美国的文化革命都旨在摧毁传统文化，但相似之处仅此而已。主要区别在于对性和毒品的态度。在中国的文化大革命期间，性和性行为不仅被压制，而且成为完全的禁忌。西方式的自由性行为和毒品文化直到中国在 1980 年代开放国门后才最终进入中国流行文化。

这两次文化大革命源于截然不同的立场。中国的革命者寻求彻底消除自由思想，要求绝对服从毛泽东。而在美国，革命者追求完全不受限制的自由，摆脱责任和道德约束。然而，两者最终都导致了同样的结果：思想一致性和专制统治。

1960 年代的美国活动家试图从社会规范和主流文化的束缚中解放自己：追求自由的性行为、毒品使用和堕胎权利。相比之下，如今的激进活动家反而成为了定义社会规范的人。他们不仅有权定义，而且可以在必要时不断重新定义规范，并将这些规范和他们的观点强加于整个社会。

然而，60 年代的反文化运动未能完全实现"从根本上改变"美国的目标。充其量，他们的成绩单上只能得到"未完成"的评价，但他们并没有就此放弃。尽管这场运动似乎在十年后平息了，特别是在越战结束后，但它只是改变了策略。这些马克思主义激进分子在暗中坚持不懈，淡化了他们的公开行为，同时耐心地通过他们的"长征"策略在大学中获得突出地位。在过去几十年里，他们成为了控制学术界大部分领域的终身教授。从这些有影响力的位置，他们成功地培养了新一代反美国和反自由市场的革命者。他们的学生现在在我们所有机构的关键职位上：学校、法院、媒体、公司、军队以及政府的各个层级。

我们今天面临的"觉醒革命" (Woke Revolution) 正是那场"长征"的结果。当保守派意识到发生了什么并试图反对时，要扭转局势已经需要付出巨大的努力。

重要的是要认识到，在1960年代，马克思主义也被民权运动的激进武装分支付诸实践。黑人美国马克思主义的历史由来已久。黑人与马克思主义的联系可以追溯到——是的——毛泽东。事实上，黑人的命也是命 (Black Lives Matter, BLM) 运动及其志同道合的前辈多年来一直在借鉴毛泽东的策略。别忘了，BLM 是一个自我认同的马克思主义组织。这一点是无可争议的。它的创始人公开声称他们是"受过训练的马克思主义者"。<sup>[14]</sup>

他们想让我们相信他们是美国民权运动的分支。但事实并非如此。他们实际上是美国马克思主义的后代。

马尔科姆 (Malcolm X) 虽然与马丁·路德·金 (Martin Luther King) 博士有共同的目标——为美国黑人的自由而战，但选择了"不择手段"的暴力路线。<sup>[15]</sup> 还有黑豹党 (Black Panther Party)，一个完全成熟的马克思主义组织。它的创始人之一休伊·牛顿 (Huey Newton) 甚至在 1971 年专程前往中国会见周恩来总理，寻求中国共产党对他们自由斗争的支持。<sup>[16]</sup>

另一位非裔美国民权活动家罗伯特·F·威廉姆斯 (Robert F. Williams) 也来到中国，他得以会见毛泽东。应威廉姆斯的请求，毛泽东发表了《支持美国黑人反对美帝国主义种族歧视的正义斗争的声明》(1963年8月8日)。在声明中，毛泽东将美国黑人争取公民权利的斗争比作"阶级斗争"，这正是毛泽东的一贯主张。

杜波依斯 (W.E.B. Du Bois)，一位黑人作家、民权活动家和共产主义者，多次会见毛泽东，并在 1962 年与毛泽东和其他中国共产党高级官员一起参加了天安门广场的国庆阅兵式。<sup>[17]</sup>

休伊·牛顿、威廉姆斯和杜波依斯（以及与他们志同道合的人）都是马克思主义的追随者。他们是BLM运动的真正先驱，因为他们显然拒绝了马丁·路德·金博士及其作为民权运动标志的"非暴力抗议"策略。金博士运用公民不服从的方式，以宪法、独立宣言和圣经为基础，宣扬"人人生而平等"的理念。他的运动旨在为非裔美国人争取与其他公民同等的公平机会，这种机会源于每个人都是按照上帝的形象和样式而创造的。金从未倡导复仇或报复。他也从未教导追随者们认为自己是受害者，从未教导他们自己是一个被压迫的群体，从未教导他们“除非成为压迫者，否则永远无法取得成就”。<sup>[18]</sup>

相比之下，马克思主义者将信仰寄托在共产主义上；他们相信“党”是“解放”被压迫人民的唯一途径。当这些美国黑人马克思主义者在中国接受毛泽东的贵宾待遇时，他们选择性地忽视了中国人民并不自由这一明显事实。他们拒绝承认共产主义是一种不分肤色的极权主义。牛顿、威廉姆斯和杜波依斯访问中国的时期，恰逢毛泽东致力于剥夺中国人民言论自由和表达自由的时候。那时，食物、衣服和住所都由政府配给。那也是一个人的生命可能因任何冒犯而被中国共产党夺走的时期。这些黑人马克思主义者其实不需要做任何深入调查，共产党对中国人民的压迫是显而易见的。然而，他们却选择视而不见。

另一位美国马克思主义先驱安吉拉·戴维斯 (Angela Davis) 在本书写作时仍然健在。她是一位政治活动家、作家和自称的共产主义者。她师从法兰克福学派的著名人物赫伯特·马尔库塞 (Herbert Marcuse)。她在冷战期间于东柏林洪堡大学获得博士学位。戴维斯是黑权运动的标志性人物。<sup>[19]</sup> 她在自传中说："是的，我是一个共产主义者，我认为这是最大的荣誉之一，因为我们正在为人类的彻底解放而奋斗。"<sup>[20]</sup>

在"民主进行时"节目对安吉拉·戴维斯和 BLM 联合创始人艾丽西娅·加尔扎 (Alicia Garza) 的联合采访中，加尔扎称戴维斯是她最伟大的老师之一，她的书架上摆满了戴维斯的著作。<sup>[21]</sup> 戴维斯对 BLM 的影响显而易见。

戴维斯现在是加州大学圣克鲁兹分校的女性主义研究荣休教授，继续推进"通过机构的长征"的工作。<sup>[22]</sup>

越南战争为 60 年代的文化革命提供了历史背景。金博尔引用了两位反主流文化偶像关于越南的言论：苏珊·桑塔格 (Susan Sontag) 和杰里·鲁宾 (Jerry Rubin)。桑塔格曾说："越南为系统性批评美国提供了关键部分"，而鲁宾则更进一步："如果没有越南战争，我们也会制造一场。即便越南战争结束了，我们还会找到另一场战争。"<sup>[23]</sup>

这正是 BLM 所做的。他们没有让一场危机白白浪费，而是充分利用了黑人美国人因警察枪击而死亡的悲剧，推进一个与这些个人枪击事件关系不大的议程。这个议程更多地是为了瓦解美国和资本主义，以美国存在系统性不公正和种族主义为借口。弗洛伊德的死亡就是他们的"越南战争"。如果没有乔治·弗洛伊德，他们也会制造一个。进步主义者从未停止寻找他们的"越南战争"。在写这本书时，他们又找到了一场新的"越南战争"：推翻罗诉韦德(Roe v. Wade)案。

美国马克思主义是马克思主义在美国特殊的社会、历史、经济和文化条件下发展而来的新形式。它是"具有美国特色的马克思主义"，就像中国共产党的社会主义被称为"具有中国特色的社会主义"一样。

美国马克思主义者试图摧毁和取代的"旧世界霸权"究竟是什么？

| 旧的概念    | 替代概念                     |
| ------- | ------------------------ |
| 个人主义    | 集体主义                     |
| 宪法保护的权利 | 政府权力过度                   |
| 机会平等    | 结果平等                     |
| 法治      | 无法无天和暴民文化                |
| 品格特质    | 身份 (肤色、性别、性取向等)          |
| 自由市场    | 社会主义                     |
| 基督教     | 反基督教 (不是无神论)             |
| 民族主义    | 全球主义                     |
| 思想多样性   | 顺从                       |
| 人人平等的公正 | 定制化正义，例如，种族正义，社会正义，环境正义… |
| 表达自由    | 审查/政治正确                  |
| 家长权利    | 国家子女                     |
| 常识      | 政治意识形态                   |

显然，进步主义者耐心而不懈的数十年长期渗透社会机构已经结出了果实。这些坚定的"觉醒派"活动家一直在稳步改变我们的社会，一点一点地推进，并将大部分活动隐藏在公众视线之外。但自2016年以来，进步主义者开始加快步伐，力度也越来越大。就像温水煮青蛙的比喻，那些原本安于现状的人们突然意识到社会已经发生了翻天覆地的变化。越来越多的人开始注意到席卷我们国家的政治和社会景观的剧变。

马克思主义和共产主义对美国的渗透已经全面完成。最令人震惊的是，这种渗透甚至已经深入到我们的军队，而军队本应是最后一个被影响的地方。不久前，我有幸见到了空军上校马修·洛梅尔 (Matthew Lohmeier)。作为一名军事领导人，洛梅尔亲身经历了这种渗透。与许多选择保持沉默的人不同，洛梅尔不仅大声说出来，还写了一本书来揭露我们军队中正在发生的事情：《不可抗拒的革命：马克思主义的征服目标和美国军队的瓦解》。然而，因为如此，他被解除了职务。

文化影响政治，而非相反。政党控制权的改变并不意味着文化会随之改变。重要的是要理解，即使保守派接管白宫和国会两院，并在最高法院保持多数，也并不意味着文化马克思主义 (文化领域的马克思主义思想) 就会简单消失。我们可以在每所学校禁止批判种族理论 (Critical Race Theory，CRT)，但这不会阻止马克思主义教师将他们的信念融入教学、指导和辅导中。很可能，他们的努力会变得更加策略性和集中，他们的声音会变得更加坚持。

我想提醒大家，我们不能依赖少数"超级英雄"为我们对抗马克思主义机器。他们单独无法拯救我们。这场战斗不能仅仅通过立法、政策，或者像伊隆·马斯克收购 Twitter 这样的行动来赢得，尽管这些都是至关重要和必要的。要消除在我们学校发生的思想灌输，这将是一个漫长的过程，需要父母定期与孩子讨论自己的价值观、道德观和世界观。要击败文化马克思主义并恢复我们熟知的美国，我们必须重新长征，夺回我们的社会机构。然而，我们没有几十年的时间悠闲地进行这场长征。我们必须立即行动。

我们正处于一个历史性时刻。1960年代左右同时发起的两场文化革命再次汇合。美国已经进入了一场"觉醒"文化革命，而习近平则通过推动中国文化大革命2.0来复兴毛泽东主义。

经过半个多世纪，文化马克思主义者几乎成功地改变了美国的社会机构。昨天看似激进的意识形态如今已经变得可以接受，甚至对许多人来说是可取的。如果我们不加以阻止，意大利共产党理论家葛兰西的新文化霸权愿景将完全实现。

好消息是，进步主义者越是走向极端、激进和"觉醒"，越多的美国人正在真正觉醒，从旁观者变成行动者，从键盘后面走出来，投入到对抗文化马克思主义革命的战斗中。一场反文化马克思主义运动正在兴起；我希望这将被称为"伟大的觉醒"！没有比有影响力的左翼电视主持人比尔·马赫 (Bill Maher) 的行动更能说明问题了。他在2023年2月制作了一期节目，比较今天的"觉醒"革命和毛泽东文化大革命的相似之处。随后，他在 Twitter 上发出警告："如果你是今天'觉醒'革命的一份子，你需要研究革命失控的那一部分历史。"<sup>[24]</sup>


### 参考文献

1. Ding, Li and Yu Mo. “Chronology and Photo Gallery of the Chinese Cultural Revolution.” _Voice of America_. May 17, 2016. https://www.voachinese.com/a/china-cultural-revolution-timeline-20160516/3333434.html.
2. Culver, John. “The Unfinished Chinese Civil War.” The Lowy Institute. September 30, 2020. https://www.lowyinstitute.org/the-interpreter/unfinished-chinese-civil-war.
3. Kraus, Richard Curt. _The Cultural Revolution: A Very Short Introduction_. (Oxford: Oxford University Press, 2013), 8.
4. “Circular of the Central Committee of the Communist Party of China on the Great Proletarian Cultural Revolution.” _Marxists Internet Archive_. May 16, 1966. https://www.marxists.org/subject/china/documents/cpc/cc_gpcr.htm. 
5. Cavendish, Richard. “Stalin Denounced by Nikita Khrushchev.” _History Today_ 56, no. 2. (February 2006). https://www.historytoday.com/archive/months-past/stalin-denounced-nikita-khrushchev. 
6. Heywood, Andrew _Political Ideologies: An Introduction_, 7th ed. (New York: Red Globe Press, 2021), 4.
7. Cole, Nicki Lisa. “The Frankfurt School of Critical Theory: An Overview of People and Theory.” _ThoughtCo_. Updated October 15, 2019. https://www.thoughtco.com/frankfurt-school-3026079.
8. Cole, “The Frankfurt School.”
9. George, Janel. “A Lesson on Critical Race Theory.” _American Bar Association_. January 11, 2021. https://www.americanbar.org/groups/crsj/publications/human_rights_magazine_home/civil-rights-reimagining-policing/a-lesson-on-critical-race-theory/.
10. RT. “Elon Musk Reveals Biggest Threat to Modern Civilization.” _Global Village Space_. December 22, 2021. https://www.globalvillagespace.com/elon-musk-reveals-biggest-threat-to-modern-civilization/.
11. Harrington, Bobby. “The Long March through the Institutions of Society.” _Renew.org_. Accessed May 26, 2022. https://renew.org/the-long-march-through-the-institutions-of-society/.
12. Kimball, Roger. _The Long March: How the Cultural Revolution of the 1960s Changed America_. (San Francisco: Encounter Books, 2000), 173.
13. Kimball, _The Long March_, 199.
14. Steinbuch, Yaron. “Black Lives Matter Co-Founder Describes Herself as ‘Trained Marxist.’” _New York Post_. June 25, 2020. https://nypost.com/2020/06/25/blm-co-founder-describes-herself-as-trained-marxist/.
15. “(1964) Malcolm X’S Speech at the Founding Rally of the Organization of Afro-American Unity.” _BlackPast_. October 15, 2007. https://www.blackpast.org/african-american-history/speeches-african-american-history/1964-malcolm-x-s-speech-founding-rally-organization-afro-american-unity/.
16. Williams, Alexandria S. “From W.E.B. Du Bois to the Panthers: A History of Black Americans in China.” _RADII_. February 27, 2019. https://radiichina.com/from-w-e-b-du-bois-to-huey-newton-a-history-of-black-americans-in-the-early-prc/.
17. Gao, Yunxiang. “W.E.B. and Shirley Graham Du Bois in Maoist China.” _Du Bois Review: Social Science Research on Race_ 10, no. 1. (2013): 59–85.
18. King, Martin Luther Jr. “Communism’s Challenge to Christianity.” _Martin Luther King Jr. Research and Education Institute_. August 9, 1953. https://kinginstitute.stanford.edu/king-papers/documents/communisms-challenge-christianity.
19. Thorkelson, Nick. “Angela Davis on Protest, 1968, and Her Old Teacher, Herbert Marcuse.” _Literary Hub_. April 3, 2019. https://lithub.com/angela-davis-on-protest-1968-and-her-old-teacher-herbert-marcuse/.
20. Davis, Angela. _Angela Davis: Autobiography_, (New York: International Publishing, 1988), 214.
21. “Angela Davis & BLM Co-Founder Alicia Garza in Conversation across Generations.” _Democracy Now_. https://www.youtube.com/watch?v=_gqGVni8Oec. Accessed April 29, 2023.
22. “Angela Y. Davis.” _UC Santa Cruz_. Accessed May 2, 2022. https://humanities.ucsc.edu/academics/faculty/index.php?uid=aydavis.
23. Kimball, _The Long March_, 129.
24. Maher, Bill. “If You’re Part of Today’s Woke Revolution, You Need to Study the Part of Revolutions Where They Spin out of Control.” Twitter, February 4, 2023, 12:23 a.m. https://twitter.com/billmaher/status/1621741159201800192.