# 第五章：生而有罪 - 意识形态是如何分裂的

2021年10月26日，在弗吉尼亚州阿什本的劳登县学区董事会会议上，一位母亲在会上发言。近乎泪流满面，她说：“我的六岁女儿严肃地问我，她是不是因为是白人而天生是坏人——这是她在学校的一节历史课上学到的。”<sup>[1]</sup>

在家中观看和听到这一切时，我感到胃里一阵恶心，因为这让我想起了五十多年前我在中国八岁时经历的类似情境。

如今，全美国有数百万学生正在被教导一个新概念：他们“天生有罪”。这些年轻人中有许多人容易受到“进步”思想的影响。他们的共同点是什么？仅仅因为他们天生白皮肤，他们就被认为对美国四百多年前开始的种族罪行负有责任。当时，黑人奴隶贩子将黑人奴隶卖给白人欧洲奴隶贩子，并将他们带到了美国。而且，无论这些白人或他们的祖先是否曾反对奴隶制或吉姆·克劳法 (译者注：该法规强制执行种族隔离和歧视），或者他们是否在内战和吉姆·克劳时代后才来到美国，他们都被认为负有系统性压迫和对有色人种的固有种族偏见。批判性种族理论 (CRT) 并没有改善有色人种的生活。相反，它教导他们认为自己是受害者，天生受到系统及其白人同胞的压迫。将CRT引入美国学校课程的目的只有一个，就是分裂美国社会。

中国的文化大革命同样是为了分裂社会。毛泽东通过阶级斗争理论将中国社会分为压迫者和被压迫者，这一做法基于“出生罪”的马克思主义概念。在文化大革命中，忠诚而残酷的红卫兵夺取了各级权力。学校被关闭，我们的日子就是看着红卫兵举行斗争大会，一场接一场。我们把红卫兵视为权力的象征和崇拜的对象。而后，年纪太小无法成为红卫兵的孩子们也自发组织成为“小红卫兵”，并佩戴自己的徽章。我的一个邻居号召我们加入“小红卫兵”。当时我非常积极地响应，向她申请加入。她是我的邻居，年仅十二岁。

“我想加入。”我对她说。

她回答我：“我们必须查你的家族背景，追溯三代，确保你的根是红的。”

我非常确信能满足这一条件，于是带着这位小红卫兵领导去见我的母亲，请她确认我的出身背景。母亲在面对这个小女孩的问题时犹豫了一下，然后慢慢地说我奶奶是地主，这使得我和家人站在了革命的“错误一边”。

母亲说出这些话时，我的心沉了下来。这种感觉与五十多年后在美国家中舒适地观看这位美国母亲描述她小女儿的经历和提出那个令人不安问题时的感觉一模一样。这简直是超现实的。我无法相信在美国的学校里，一个小女孩会被告知她因为肤色“天生有罪”。

当我发现自己是“黑五类”（毛认为是国家敌人的群体，包括地主、富人、知识分子）出身时，感到无比伤心，仿佛世界都崩塌了。我立即恳求那位小红卫兵不要告诉其他孩子，但她冷漠地拒绝了我的请求。当我们一起走到外面时，她向一群小红卫兵大喊：“西的奶奶是地主！”

那位劳登县小学生那天的感受，正是我五十多年前作为小学生时的感受——我天生被视为恶人，只不过不是因为种族，而是因为我奶奶的阶级出身。

毛泽东利用他的阶级斗争理论 (CCT) 来分裂中国人民。而批判性种族理论 (CRT) 只不过是毛泽东阶级斗争理论的改良版本，但目的同样是用来分裂美国人民。这绝非历史的巧合或怪异现象，CCT和CRT在目的上如此相似。它们都源于相同的理念——马克思主义。

---

如果你想分裂一个家庭、社区、组织甚至一个国家，你需要制造冲突。这是通过操控来实现的。通过操控制造冲突正是马克思主义的核心内容。经典的马克思主义通过将富人和穷人划分为剥削者与被剥削者、压迫者与被压迫者，或恶棍与受害者来操纵阶级冲突。而新马克思主义，或称文化马克思主义，不仅需要阶级冲突，还需要身份冲突。一旦这种分裂形成，马克思主义精英们便可以坐收渔翁之利，看着双方互相争斗。

以下是我对马克思主义者通常通过制造冲突来培养分裂的基本步骤的看法：

- 识别可用于将人们分成对立群体的因素。
- 煽动仇恨，妖魔化、非人化被视为恶棍的群体。
- 发动政治运动，反对被视为恶棍的群体。
- 使用分裂性叙述，使群体之间保持长期的冲突状态。

你可能会想到或查看今天美国新闻中的例子，看到他们是如何应用这些步骤的。就像坏掉的唱片会不断重复播放一段歌曲，这些制造冲突的步骤也在不断重复上演。

1966年的中国文化大革命并不是毛泽东第一次实施马克思主义分裂策略。自1921年中国共产党成立以来，毛泽东和中共就开始使用这种分裂策略。分裂是马克思主义的关键组成部分，实际上，它根植于马克思主义的DNA中。

在马克思主义阶级冲突理论的指导下，毛泽东早在1925年就对中国社会的阶级结构进行过深入分析，以回答一个最紧迫的问题：“谁是我们的朋友？谁是我们的敌人？”他在一篇题为《论湖南农民运动》(1926)的文章中报告了这些发现，文中将整个中国社会划分为五个主要阶级，并有多个子类别：

- 地主和买办阶级，
- 中等资产阶级，
- 小资产阶级，
- 半无产阶级，以及
- 无产阶级。

毛泽东总结道，地主和买办阶级，包括中等资产阶级的右翼，是革命的敌人。其余的都是革命的支持者。这条界线被清晰地划定了。阶级和阶级斗争成为了毛泽东赢得革命和未来治理中国的指导原则。

根据对不同阶级的量化估计，毛认为中国有五百万人属于敌对阶级，而剩下的三亿九千五百万人是他的盟友。至少在纸面上，这是一股压倒性的多数力量。毛甚至粗俗地说，三亿九千五百万人的一口唾沫就能淹死五百万敌人。

这种阶级分类以及比例分配为毛和共产党后来获得并保持权力提供了指导方针。共产党承诺让这三亿九千五百万人从占总人口百分之一的小部分人那里获得土地和财产，因而赢得了他们的支持，并在1949 年取得了革命的胜利。

值得注意的是，毛所说的百分之一 (实际上是 1.27%) 对 99% 的比例，恰好对应伯尼·桑德斯 (Bernie Sanders) 关于百分之一与 99% 的论点。这只是巧合吗？

1949年执政后，毛和共产党发动了第一个大规模运动——土地改革运动(1950–1952 年)。为履行对广大全体人民的承诺，他们决定没收地主的土地并重新分配给贫苦农民。土地改革远不仅仅是土地的再分配，它还是一场旨在通过阶级划分对中国人民进行系统性分化的政治运动。

对整个农民阶级进行分类是毛和共产党的主要任务之一。早在 1925 年，毛就已经研究了具体方法，并在1949年前在共产党占领的地区进行了试验。他们确切知道如何开展这场运动。事实证明，土地改革中采用的战术被多次运用于后来的政治运动中，包括文化大革命。

中国农民被划分为五类：

* 地主：收入完全依赖于收取佃农租金。
* 富农：自己耕种土地，并雇佣帮工协助劳作。
* 中等农：拥有自己的土地，并自给自足。
* 下中农：拥有土地，同时靠给其他地主打工补充收入。
* 无产阶级：没有土地的农民。

这些类别将人群划分为两派：地主和富农被视为压迫者，被贴上“黑类”标签；贫穷和中等及以下的农民被看作被压迫者，被称为“红类”。这些标签决定了一个人在共产党的新政府中是敌人还是朋友。这些标签一旦被赋予，就会代代相传，成为与生俱来的身份。

这场运动原本计划是和平进行的，计划书上是这么写的，但毛却另有打算。他将战略性地操纵民众互相争斗，以实现他分裂和控制的目标。毛和中共本可以采用和平的行政手段重新分配土地。但他们的动机与仁慈地为中国发展重新分配土地无关。毛有两个目标：第一，消灭地主阶级；第二，提高贫农的阶级意识，让他们准备战斗。贫民必须参与到与他们阶级敌人的斗争中，才能获得土地。毛实际上告诉他们，土地可以给你们，但你们必须为此战斗，甚至可能要杀戮。

土地改革由中共工作队执行。他们的重要任务之一是指导村民参与“阶级斗争”，中共相信通过这种方式，农民会成为坚定的共产主义支持者。我不得不将他们与如今在我们机构中工作的多样性、公平和包容（DEI）官员进行比较。

传统的中国村庄主要是由宗族组成的社区。地主和贫农常常是亲戚。要打破这个局面，中共工作队必须激发贫苦大众对富人的仇恨。

以下是中共激发仇恨的一些策略：

* 引导农民找出他们贫困和痛苦的根源。“诉苦”是一种有效的方法，让贫农在斗争会上讲述他们的苦难和不满，并把责任归咎于富人。这样形成了贫与富的对立，变成了“我们”与“他们”的斗争。
* 把痛苦转化为愤怒，然后转化为仇恨。从“痛苦”到“愤怒”，农民自然而然地从抱怨转向复仇，从言语转向行动。这是工作队的任务，引导农民去“发现”他们痛苦的根源，使他们变得愤怒，再把愤怒转化为仇恨，最终演变成暴力。
* 利用个人恩怨，转化为阶级仇恨。对许多农民来说，“阶级仇恨”这个概念太过抽象。中共工作队鼓励这些农民把对地主或富农的个人怨恨转化为阶级仇恨。在土地改革中，个人恩怨往往是暴力的起因。<sup>[2]</sup>

在中国没有像美国那样的不同肤色来区分人们，村民们会佩戴颜色不同的布条来表示他们的阶级。地主佩戴白色布条，富农是粉色，中农是黄色。而穷人则骄傲地展示他们的红色布条。<sup>[3]</sup>

中共还通过将地主/富农妖魔化为恶魔来激发仇恨。这使得羞辱、虐待、折磨和杀害敌人变得更加容易。在斗争会之后，“人民法庭”会宣布判决：死刑、监禁、强制劳动等。<sup>[4]</sup>

在暴力的土地改革期间，被杀害的地主数量无法准确统计，尽管一些中国学者估计有多达五百万。有些学者将这种杀戮称为“阶级屠杀”，相当于对富人的种族灭绝。

我的母亲是一名中共干部，她告诉我她作为中共宣传队成员去农村的经历。宣传队通过各种娱乐形式，鼓励农民参与阶级斗争，支持土地改革。例如，在一场斗争大会后，宣传队的成员会在舞台上进行革命表演，而前面则是刚刚被处决的国家敌人的尸体。

有讽刺意义的是，暴力土地改革六年后，所有重新分配的土地又通过另一场运动——人民公社运动，被国家收回。这时，许多人意识到自己被中共欺骗了。这不是第一次，也不会是最后一次。

为了让群众接受阶级斗争的理念，毛和中共大量使用媒体传播阶级和阶级斗争的观念。阶级斗争和对阶级敌人的仇恨成为所有媒体、文学、艺术和娱乐的主要主题，这共同助燃了仇恨和分裂的火焰。所有中共的“娱乐”宣传都把地主描绘成邪恶的象征和穷人痛苦的根源。目的是洗脑民众，特别是年轻人，让他们仇恨并不断与阶级敌人斗争。作为一个小女孩，我无数次观看这些表演，并熟记其情节。数以百万计的中国人也是如此。

其中一个例子是《白毛女》（一部歌剧、电影，后来改编为芭蕾舞剧）。故事讲述了一位父亲为了还债，不得不将他唯一的女儿喜儿卖给地主黄世仁。喜儿的父亲因绝望而自杀。喜儿成为了邪恶地主的佣人，遭受虐待并甚至遭到强奸的威胁。喜儿逃离了黄的庄园，躲在山里过着像野兽一样的生活，最终她的头发变白了。村民们偶尔见到她，称她为“白毛仙女”。后来，中共解放了村庄，喜儿被解救回到了村子里，而黄世仁则被斗争并处决。故事的道德是，地主阶级的邪恶是无产阶级痛苦的根源，而中共是中国人民的救世主。

所有的宣传都是为了提高中国人民的阶级意识和对黑五类的仇恨。在我年轻的心中，我完全相信黑五类是坏人，他们理应被视为公敌。

事实是，大多数中共创始人，包括毛泽东、周恩来和邓小平，都是来自地主和富裕家庭。这也解释了他们能够接受教育，有时间和视角来策划在中国发动革命的原因。他们对自己父母和祖先如何积累财富和获得土地有着切身的了解，从而知道土地改革如何运作及其分裂人的过程。

1937年，美国进步记者埃德加·斯诺 (Edgar Snow) 出版了一本极具影响力的书《红星照耀中国：中共诞生的经典记述》。书中包括了对毛的采访，这位中国领导人谈到了他的父亲和家庭背景。

在毛十几岁时，他的五口之家拥有大约四英亩的农田，足以提供他们所需的稻米，甚至还有些盈余。后来，他的父亲开始经营谷物交易，带来了额外收入。成为“富”农民后，他的父亲将大部分时间用在生意上，并雇佣了农工来照料农活。“我们家吃得很节省，但总是够吃的，”毛回忆道。<sup>[5]</sup>

毛的父亲的故事是一个普通农民如何通过勤劳、节俭的生活和良好的商业智慧积累财富的典型例子。毛没有指责他的父亲剥削或压迫不幸的人，因为根本不存在剥削和压迫。然而，他却迫使中国人民相信，获得财富的唯一途径是剥削和压迫穷人。在共产主义的体系中，财富就是你的原罪。

我的祖母来自一个富裕家庭。她的嫁妆里包括大约十七英亩的土地。她与祖父的婚姻并不幸福。生下四个孩子后，他离开了她，还娶了另外三个妻子。她不得不靠出租土地来产生足够的收入养活四个孩子。因此，她被认定为地主，她的土地和房屋被没收。她至少很幸运地没有遭遇批斗会或暴力。在土地改革前几年她搬到了西安。然而，她的孩子和孙辈，包括我在内，都没能逃脱被贴上“黑五类”标签的命运。

土地改革之后，随之而来的是所谓的公私合营运动，这场运动将所有的私人企业和产业纳入国有。为了适应城市人口，阶级分类也进行了扩展。“阶级成分”被固定成了追溯三代的模式。实际上，每个中国人都根据家庭出身被分配了一个标签，这个标签成了一种政治身份。这个标签成为所有政府文件上的必填信息，类似于在美国的种族信息。我在中国的前二十六年里填写过许多政府表格。有些表格需要填写两代的阶级成分，有些则需要三代。如果填写两代，那么我的阶级成分是“革命干部”，如果填三代，我的阶级成分是“地主”。

毛泽东在承诺实现公平的同时，将中国社会划分为两个永久的阶级：红色阶级和黑色阶级。在他的论文《论人民民主专政》中，毛泽东宣称，红色阶级将执行人民民主专政，即剥夺黑色阶级的一切权利和尊严。现在，“人民”的称谓仅用于红色阶级，而“阶级敌人”或简称“敌人”则专门指黑色阶级，因此对黑色阶级的任何暴行都被认为是正当的。当红色阶级逐渐上升为主导地位时，越来越多的人发现自己被划入了黑色阶级。这并不是因为他们的阶级出身，而是因为他们未能紧跟党的步伐。如果被发现采取了错误的立场或世界观，即资产阶级立场而非无产阶级立场，他们可能会被剥夺红色阶级的身份，并被谴责为黑色阶级，从而成为国家的敌人。毕竟，阶级仅仅是中共的一个工具，本质上是关于意识形态的问题。

通过无休止的政治运动，更多的类别被添加到了黑色阶级：右派、反革命分子和坏分子。在文化大革命期间，进一步确定了其他黑色阶级类别：叛徒、间谍、走资派，以及最后的第九类，知识分子。知识分子也被称为老九，或第九号。更流行的称呼是“臭老九”。

了解了毛对中国所做的一切后，我们更容易看到进步派在美国所做的完全相同的事情。这绝非偶然。毛泽东和进步派都是马克思主义的追随者。毫无疑问，毛泽东是当今美国马克思主义者的灵感来源。这不是一个令人安心的想法。

我们早已知道，单纯试图通过阶级将美国人分裂来击垮美国行不通。进步派有一个更有效的工具：身份马克思主义。没有什么比种族这一不可变的特征更为强大的身份。由于美国历史上存在奴隶制和种族关系问题，马克思主义者已经长时间使用这一策略了。

批判种族理论 (CRT) 是专为美国设计的。它将美国人粗略地分成两组：白人和非白人。历史上的“黑人”分类被扩大为包含所有非白人，即 BIPOC（黑人、原住民和有色人种）。这种独特的分类在美国产生了两个效果：分裂和团结。它意在将白人美国人单独分离，并“团结”所有少数民族和有色人种，共同对抗白人。

关于CRT的起源和复杂发展，已有许多文章、评论和书籍。我对它的理解借鉴了毛泽东的阶级斗争理论 (CCT)。它提供了一种世界观，一种看待世界的视角。使用 CCT 时，我们会从阶级的角度看世界；而使用 CRT 时，我们会从种族的角度看世界。著名作家卡罗尔·斯温博士 (Dr. Carol Swain) 称其为“根本上的种族主义世界观”。<sup>[6]</sup>

当代文化马克思主义最有影响力的批评家之一詹姆斯·林赛在其新书《种族马克思主义：关于批判种族理论和实践的真相》（2022）中称 CRT 为“种族马克思主义”。这种说法非常合理，因为 CRT 确实是马克思主义的一种变体。这并非巧合，而是经过深思熟虑的策略。

美国最著名的 CRT 倡导者之一是罗宾·迪安吉洛 (Robin DiAngelo)，她是《白人脆弱性：为什么白人难以谈论种族主义》的作者。她认为一个人的种族决定了其世界观。在她看来，“白人”是一种立场，将“白人及其利益”视为人类的核心和代表。<sup>[7]</sup> 迪安吉洛认为白人因为他们的“白人立场”而天生是种族主义者。而且，无论是否是白人，只要持有“白人立场”或“像白人一样思考”的人也是种族主义者。

直言不讳的黑人保守派常被斥为“汤姆叔叔”或“白人至上主义的黑脸”。2021 年 11 月，乔治敦大学教授迈克尔·埃里克·戴森 (Michael Eric Dyson) 在乔伊·里德 (Joy Reid) 的 MSNBC 节目《The ReidOut》上，口头攻击赢得弗吉尼亚州副州长竞选的非裔美国人温森-西尔斯 (Winsome Sears)。他说西尔斯是“一张黑人的嘴在动，但在她的舌头上跑的是白人的想法，为白人至上主义行为辩护”。<sup>[8]</sup> 显然，戴森因西尔斯的保守信仰而攻击她，用CRT的观点来看，这不仅是关于种族的分析，更深层次上是关于政治意识形态的，就像毛泽东用他的阶级斗争理论（CCT）对待异议者一样。

进步派确实为“种族主义者”提供了救赎之道：放弃“白人立场”并接受被称为 CRT 的马克思主义种族立场。进步派认为，不仅仅是不做种族主义者，还必须成为反种族主义者。要成为反种族主义者，必须遵循伊布拉姆·X·肯迪 (Ibram X. Kendi) 在《如何成为反种族主义者》一书中的指导，每日通过具体行动对抗种族主义。毛泽东也有类似观点：如果你出身“黑五类”，仍然可以被拯救，但前提是必须断绝家庭关系，承认自己的错误，致力于学习马克思主义和毛主义，并彻底改造思想。

这正是白人自由派（被中国网民称为“白左”）的行动。根据洛杉矶时报报道，许多与 NAACP (译者注：全国有色人种促进会) 合作的白人名人通过“对种族主义承担责任”宣称自己是反种族主义者。在乔治·弗洛伊德去世后，娱乐界人士莎拉·保尔森 (Sarah Paulson)、亚伦·保罗 (Aaron Paul)、克里斯汀·贝尔 (Kristen Bell)、凯莎(Kesha)、贾斯汀·瑟鲁 (Justin Theroux)、黛布拉·梅辛 (Debra Messing) 和朱莉安·摩尔 (Julianne Moore) 等人据报道与 NAACP 合作，制作了一段公开发布的视频，谴责警察暴行并自省他们的特权，以支持 #ITakeResponsibility 运动。<sup>[9]</sup> 该视频传达的信息很明确：如果你是白人，你有白人特权的罪过，并为警察暴行和与你外貌相似的人所犯的罪行负责。

当我抵达美国后很快就发现，我从曾被认为是压迫者的“黑五类”后代，神奇地变成了被压迫、处于边缘的少数群体成员，美国版的无产阶级。令我沮丧的是，我近期发现，由于亚洲人过于成功，同样的进步派把我的受害者地位降级为“类白人”。

尽管 CRT 策略取得了一定成功，进步派知道他们依赖的种族马克思主义仍不足以最终分裂美国人民。毕竟，我们是一个自由的国家，世界上最伟大的宪政共和国。相比于毛泽东和中共在中国的情况，美国的马克思主义者要更难强行分裂人民。毛面对的是一个从未有过任何权利、只知道残暴统治的人民。控制这样的群众比在美国复杂得多。

进步主义者依靠身份马克思主义，通过不断扩展各种人为制造的“身份”清单来保持其影响力。他们不会停止增加新的身份。如果没有这些身份来将美国人分成各种群体，他们实际上会失去他们的力量。

以下是左派用来分裂美国人的一些“身份”：

* 阶级：穷人对富人。伯尼·桑德斯是阶级对立的典型代表，类似于毛泽东的著名阶级斗争。桑德斯在 Twitter 上说道：“归根结底，1%的人可能拥有巨大的财富和权力。但他们只是1%。当99%的人团结起来，我们可以改变社会。”<sup>[10]</sup>
* 性别：女性对男性。在她 2018 年金球奖的演讲中，奥普拉·温弗瑞 (Oprah Winfrey) 总结道，“一些‘极具权力的男人’破坏了整个文化体系。这些男人让无数女性受苦，不仅仅是演员，还有家庭工人、工厂工人、农业工人、运动员、士兵以及学者。”<sup>[11]</sup> 男性，尤其是白人男性，已经成了敌人。
* 性取向：LGBTQQIP2SAA（等等）与异性恋者。无论这些群体内的个人是否认同，所有非传统异性恋者都被归为一个不断扩展的标签之下。他们共同的敌人据说是“施加压迫”的异性恋者。
* 性别认同：跨性别者 vs 顺性别者 vs 非二元性别者。性别认同的分裂是目前最复杂的，这是文化马克思主义的新补充。它始于顺性别者（那些性别认同与出生时的性别一致的人，包括同性恋和异性恋）与跨性别者（那些性别认同与出生时的性别不一致并希望转变性别的人）之间的分裂。现如今，分裂已经超越了跨性别，超越了男女的范畴。据今日医学新闻 (Medical News Today) 报道，专家告诉我们，“性别认同的数量没有固定。它存在于一个有无限可能性的光谱上。每个人可能会在光谱上的某个点感觉最舒适和准确，并且这一点可能会随着时间而变化。”<sup>[12]</sup>
* 宗教：非基督徒与基督徒。基督教被认为是压迫性的。进步主义者最新的偏见标签是“基督教民族主义者”。我将在第 8 章更详细地讨论这个话题。
* 身体能力：残疾人对健全人。1990 年，国会通过了美国残疾人法，保护残疾人免受歧视。但是，残疾人身份也被政治化了。2022 年 10 月，NBC News 采访了当时的宾夕法尼亚州民主党参议员候选人约翰·费特曼 (John Fetterman)，他在当年 5 月中风。因此NBC News 被指控“能力歧视”，只因为他们报道了费特曼 在对话中有困难且需要字幕帮助。只有在觉醒主义的时代，政治候选人的健康状况才会成为禁忌话题。<sup>[13]</sup>
* 年龄歧视：老年人对年轻人。类似于残疾人，我们也有保护老年人的 1967 年《就业年龄歧视法》。这并不意味着我们不能质疑掌握世界上最重要职位的人的精神状态——美国总统。当记者报道拜登频繁的失言与年老有关时，他们被称为“年龄歧视者”。<sup>[14]</sup>
* 体重：肥胖者对瘦人。如今，超重被视为受害者身份。相反，健身被视为压迫的象征。
* 公民身份：移民对本土出生者。进步主义者的叙事中，移民身份成了一种优势。仅仅因为是新移民，就被视为“固有的受害者”。
* 政治派别：进步主义者对保守派。这不再只是政治观点的不同。CNN主持人唐·莱蒙 (Don Lemon) 公开谴责整个共和党，称媒体必须把共和党视为社会的威胁，不能“姑息”他们。<sup>[15]</sup> 保守派现在发现自己被视为压迫者。
* 职业：这是美国人分裂战略中的新发展。如今某些职业被认为是邪恶的。进步主义者试图说服我们，任何在执法职位上的人（如警察、边境巡逻人员、美国移民和海关执法局(ICE)等）本质上是种族主义者、白人至上主义者或压迫者。现任美国副总统卡马拉·哈里斯 (Kamala Harris) 曾在参议院听证会上将公众对美国移民和海关执法局的看法比作三K党。<sup>[16]</sup>
* 疫苗接种状态：接种者对未接种者。虽然这是最新、但绝不是最后的分裂策略，用于挑拨公民之间的对立。质疑 mRNA COVID 疫苗并拒绝接种的人被视为对人类的威胁。拜登威胁说：“我们一直很有耐心，但我们的耐心正在消耗。而你的拒绝让我们所有人付出了代价。”<sup>[17]</sup>

以上绝不是一个完整的名单，请相信这一点。还有更多的身份将被用来进一步分裂我们的社会，因为进步主义者发现了无限的身份创造源泉：Trans___ （自行填写空白处）。只要一个人把自己认同为任何他们想要的身份，就能算作受害者。

由于交叉性（intersectionality）这一概念的出现，身份类别将会不断增加。这个词是由哥伦比亚大学和加州洛杉矶大学的法律教授金伯利·克伦肖 (Kimberlé Crenshaw) 提出的。交叉性的目的是为了说明一个人的受害者身份取决于他们的身份有多少种交叉。此外，交叉性也可以作为一个衡量个人受到压迫程度的指标。例如，一个女人因为她的性别而成为受害者。但是，一个黑人女性则因为她的性别和种族二次成为受害者。

克伦肖在一次采访中解释说：“交叉性是一个分析的视角，能够帮助我们理解权力如何形成、冲突，以及如何相互影响。问题不仅仅是这里有种族问题，这里有性别问题，还有阶级或 LGBTQ 问题。很多时候，这种框架抹去了那些同时受到这些影响的人的经历。”<sup>[18]</sup> 你注意到她使用的词汇“视角”了吗？没错，所有身份意识形态都只是通过这种“视角”，让一个人选择或习惯于看到世界的方式。

交叉性的提出和发展会不断分裂人们并削弱我们的社区。例如，在女权主义者中，现在有白人女权主义者和黑人女权主义者的分裂，以及女同性恋者、跨性别女权主义者与异性恋、顺性别女权主义者的分裂。

此外，交叉性还创造了一个美国版的政治等级制度。根据交叉性教义，一个白人男性，顺性别，健全，保守派，中产阶级，基督徒，从事执法工作且未接种疫苗的人没有交叉性。零！这意味着他属于最低的政治阶层，因为他被视为终极压迫者，并且将成为进步马克思主义者的主要目标。相反，在新政治等级中排名最高的是变性人、黑人、残疾人、贫困者…或者是一位 BLM 活动家，仅凭这一身份就拥有巨大的影响力和免责权。就像在毛的中国一样，现在最“受压迫”的人拥有最高的社会优越性。

按照交叉性原则，我觉得自己在这算是：

* 我是女性：+1.0
* 我是移民：+1.0
* 我是亚裔：+1.0
* 亚裔类白人：-0.5
* 我是老年人：+1.0
* 我不是变性人：-1.0
* 我是异性恋：-1.0
* 我是身体健全的：-1.0
* 我没有接种疫苗：-1.0
* 我是中产阶级：-1.0
* 我是保守派：-1.0

这让我得到了一个交叉性得分 -3.5！我确信我还可以继续打分，但我想你已经明白了。很有意思的是，我在 CCT 或 CRT 中都表现不佳。

考虑一个交叉性的问题：我们如何看待一个贫穷的白人？总是政治上有争议且极左的女演员简·方达 (Jane Fonda) 曾在 CNN 的一次采访中声称，即使是最贫穷的白人也有特权<sup>[19]</sup>，而根据 celebritynetworth.com 的数据，主持人唐·莱蒙 (Don Lemon) 是一位黑人百万富翁，净资产为 1200 万美元。然而，毫无疑问，莱蒙先生仍然被进步的马克思主义者认为是受压迫者。克伦肖的交叉性谱系无疑清除了这一点。

交叉性是马克思主义者不断给予这些人的礼物！

我曾经发过这样一条推文：“纳粹主义按民族、种族和宗教划分人。共产主义按阶级划分人。‘觉醒’主义按这两者及更多划分人！”这是我们正在面临的悲哀现实。

然而，中国共产党和觉醒主义思想之间存在一个区别。毛总是将多数人反对少数人，虽然少数人不断变化。他最喜欢的词之一是“群众”或“群体”。他曾以“多数人”为目标而广泛写作，告诉他们如何组织、动员和互相激励。他相信通过控制群众来实现他的政治目标。“觉醒”的进步主义者正好相反。他们让少数群体对抗多数群体。正是因为这个原因，进步主义者必须积极创造新的受害者身份，并利用交叉性不断扩展受害者基础。

为了激励这些“受害者”作斗争，进步主义者依赖于通过妖魔化和非人化“压迫者”来激起对他们的仇恨。这是他们铺平道路最终导致暴力的方式。正如我在中国土地改革运动的例子中展示的那样，毛是这一策略的大师。美国马克思主义者证明了自己是优秀的学生。

就像毛和中共所做的那样，美国的主流媒体和娱乐产业经过多年的“长征”，已经逐渐被进步派控制。它们已经变成类似中共的宣传机器，通过操纵手段，向大规模观众推广进步派的政治意识形态，并影响他们的观点。新闻媒体非常成功地构建了一种叙事，即白人至上主义是我们所有问题的根源，执法部门本质上、系统性地存在种族主义，警察可以不受惩罚地追捕并枪杀无辜、没有武装的黑人男性。他们还不断传播 LGBTQ+ 社区成员生活在一个持续受迫害和边缘化的世界中。他们将保守派描绘成极端分子、国内恐怖分子和对民主的威胁。如此一来，他们的目标显然是培养仇恨。

毫无疑问，进步派最憎恨的就是特朗普。许多人都会记得喜剧演员凯西-格里芬 (Kathy Griffin) 举着当时总统唐纳德·特朗普 (Donald Trump) 被斩首的血腥假人头的场景。为什么如此憎恨他？因为特朗普被视为白人至上主义的典型代表，甚至被比作法西斯和希特勒，成了头号公敌！但真正的原因是，特朗普被进步派视为其马克思主义议程的最大障碍。

自从进入白宫以来，乔·拜登一直在培养仇恨。一个例子是他在 2022 年 9 月 1 日在费城独立宫发表的演讲。在演讲中，他宣布并攻击他的敌人，即特朗普的支持者 (MAGA 共和党人)，称他们为这个国家的威胁，是对我们民主制度的“明显而现实的危险”。<sup>[21]</sup> 一旦确定了敌人，下一步显然就是执行马克思主义中的“无产阶级专政”。站在拜登身后两位海军陆战队员的礼宾队，连同血红的背景一起，似乎都在传达这一点。

这种对持不同政治观点的美国同胞的仇恨，与当年中国农民在土改期间被煽动起来杀害地主，以及后来红卫兵杀害老师和其他“反革命分子”的仇恨如出一辙。这是一条非常危险的道路！

中共中央的负责人和进步派都是他们各自时代的精英。他们通过分裂社会，让人们与自己所属的群体对抗。中共精英将地主和有产阶级妖魔化，但他们自己就是这些群体中的一员。美国的多数进步派精英也是白人。他们并不是简单地背叛或悔恨自己的阶级或种族，而是利用分裂的马克思主义策略为自己争取权力。

在毛的中国，每个人都试图声称自己拥有最低的社会地位。成为其他任何阶级都会让他们被归入“黑五类”，成为毛和国家的敌人。财富成了一个人不幸和痛苦的原因。

我们在美国也看到了类似的现象。“白人身份”被视为一种新的“原罪”，一种令人羞耻并需要否定的东西。有些白人甚至谎称自己属于历史上被边缘化的群体。

瑞秋·多莱扎尔 (Rachel Dolezal) 在 2015 年辞去了 NACCP 斯波坎分会的领导职务，宣称“我认同自己是黑人”。她并不是。<sup>[22]</sup> 进步派马萨诸塞州参议员伊丽莎白·沃伦 (Elizabeth Warren) 也曾将自己认同为美洲原住民。<sup>[23]</sup> 这些伪装者觉得有必要认同为受害者，因为他们知道这样做的好处和特权，这被我称为“受害者的特权”。

分而治之是一种古老的策略，比马克思主义更古老。但正是文化马克思主义将其发展到极致，并将其武器化，以实现摧毁美国的目标。美国曾经只有一次如此分裂，而这次的分裂如此之深，已经破坏了我们的社会、社区，甚至家庭。人们似乎彼此仇视，将身边的美国同胞视为敌人。这正是美国马克思主义者所希望的。然而，分裂只是摧毁美国的宏大计划的一部分。在余下的章节中，我将努力揭示其整个计划。


### 参考文献

1. Colton, Emma. “Loudoun County Mom Says 6-Year-Old Asked Her If She Was ‘Born Evil’ Because She’s White.” _Fox News_. October 31, 2021. https://www.foxnews.com/us/loudoun-county-mom-6-year-old-born-evil-because-white.
2. Song, Yongyi. _Reassessing Mao’s Land Reform: Critical Perspectives on Communist China’s First Wave of Political Campaigns_ Vol. 1. (Hong Kong: Tianyuan Shuwu, 2019), 454.
3. Dikötter, Frank. _The Tragedy of Liberation: A History of the Chinese Revolution 1945–1957_, 1st ed. (New York: Bloomsbury Press, 2013), 67.
4. Song, _Reassessing Mao’s Land Reform_, 54.
5. Snow, Edgar. _Red Star over China: The Classic Account of the Birth of Chinese Communism_. (New York: Grove Press, 1968), 114.
6. Swain, Carol M. and Christopher J. Schorr. _Black Eye for America: How Critical Race Theory Is Burning Down the House_. (Nashville: Be the People, 2021), 9.
7. DiAngelo, Robin. _White Fragility: Why It’s So Hard for White People to Talk About Racism_. (Boston: Beacon Press, 2018), 27.
8. Downey, Caroline. “MSNBC Guest on Winsome Sears: ‘There Is a Black Mouth Moving but a White Idea Running on the Runway of the Tongue.’” _Yahoo News_. November 5, 2021. https://www.yahoo.com/now/msnbc-guest-winsome-sears-black-131046950.html.
9. Carras, Christi. “White Celebrities Partner with NAACP to ‘Take Responsibility’ for Racism.” _Los Angeles Times_. June 11, 2020. https://www.latimes.com/entertainment-arts/story/2020-06-11/i-take-responsibility-video-white-celebrities-naac.
10. Sanders, Bernie. “At the end of the day, the 1 percent may have enormous wealth and power. But they are just the 1 percent. When the 99 percent stand together, we can transform society.” Twitter, August 11, 2019, 3:02 p.m. https://twitter.com/berniesanders/status/1160627442102333440.
11. Higgins, Charlotte. “The Age of Patriarchy: How an Unfashionable Idea Became a Rallying Cry for Feminism Today.” _The Guardian_. June 22, 2018. https://www.theguardian.com/news/2018/jun/22/the-age-of-patriarchy-how-an-unfashionable-idea-became-a-rallying-cry-for-feminism-today.
12. Zambon, Veronica. “What Are Some Different Types of Gender Identity?” _Medical News Today_. Updated January 3, 2023. https://www.medicalnewstoday.com/articles/types-of-gender-identity#fa-qs.
13. Rajkumar, Shruti. “Disabled Community Calls Out Ableism in Coverage of John Fetterman Following Stroke.” _Yahoo News_. October 13, 2022. https://www.yahoo.com/now/disabled-community-calls-ableism-coverage-230326084.html.
14. Ortiz, Andi. “‘The View’ Hosts Slam ‘Ageist’ Backlash to Biden Gaffe over Dead Congresswoman.” _The Wrap_. September 29, 2022. https://www.thewrap.com/the-view-biden-jackie-walorski-gaffe-ageist-response-clip/.
15. Parks, Kristine. “Don Lemon: Republicans Must Be Treated as Danger to Society by Media, Cannot Be ‘Coddled.’” _Fox News_. July 14, 2022. https://www.foxnews.com/media/don-lemon-republicans-must-treated-danger-society-media-cannot-coddled.
16. Shaw, Adam. “Flashback: Kamala Harris Compared ICE to KKK in Senate hearing.” _Fox News_. August 11, 2020. https://www.foxnews.com/politics/kamala-harris-ice-kkk-senate-hearing.
17. “Remarks by President Biden on Fighting the COVID-19 Pandemic.” _The White House_. September 9, 2021. https://www.whitehouse.gov/briefing-room/speeches-remarks/2021/09/09/remarks-by-president-biden-on-fighting-the-covid-19-pandemic-3/.
18. “Kimberlé Crenshaw on Intersectionality, More Than Two Decades Later.” _Columbia Law School_. June 8, 2017. https://www.law.columbia.edu/news/archive/kimberle-crenshaw-intersectionality-more-two-decades-later.
19. Blistein, Jon. “Jane Fonda on Ending White Privilege: ‘We Have to Try to Change within Ourselves.’” _Rolling Stone_. June 1, 2020. https://www.rollingstone.com/culture/culture-news/jane-fonda-white-privilege-george-floyd-protests-black-panthers-1008299/.
20. Agard, Chancellor. “Kathy Griffin Bloody Trump Pic Defended by Photographer.” _Entertainment Weekly_. May 30, 2017. https://ew.com/news/2017/05/30/kathy-griffin-trump-head-photo-tyler-shields/.
21. “Remarks by President Biden on the Continued Battle for the Soul of the Nation.” _The White House_. September 1, 2022. https://www.whitehouse.gov/briefing-room/speeches-remarks/2022/09/01/remarks-by-president-biden-on-the-continued-battle-for-the-soul-of-the-nation/.
22. Botelho, Greg. “Ex-NAACP Leader Rachel Dolezal: ‘I Identify as Black.’” _CNN_. Updated June 17, 2015. https://www.cnn.com/2015/06/16/us/washington-rachel-dolezal-naacp/index.html.
23. Jamerson, Joshua. “Elizabeth Warren Apologizes for DNA Test, Identifying as Native American.” _Wall Street Journal_. Updated August 19, 2019. https://www.wsj.com/articles/elizabeth-warren-again-apologizes-after-release-of-native-american-ancestry-link-11566241904.