# 第六章：红卫兵 - 革命的突击队

我依然记得那些声势浩大的红卫兵集会。那是1966年，文化大革命刚刚拉开帷幕不久。在我的家乡成都，由于那时还没有电视，我们是在户外的大银幕上观看新闻纪录片的。对年幼的我来说，那是多么令人兴奋的场景啊。

试想一下，作为一个小女孩，看着那些比自己大不了几岁的孩子们激动得热泪盈眶，一遍又一遍地高呼"毛主席万岁！"。这些年轻的红卫兵挥舞着毛主席语录 (即"小红书")，脸上流淌着激动的泪水。在这种氛围的感染下，我幼小易受影响的心灵也被完全吸引了，我多么希望能成为这个历史性运动的一份子，成为他们中的一员——红卫兵啊。当时的我哪里知道，等待我的将是多么惨痛的教训。直到今天，毛主席在天安门城楼上向红卫兵挥手的画面仍然萦绕在我的脑海中——这个标志性的场景已经成为那个时代的象征。

要发动革命，就需要革命者。列宁和毛泽东都是通过动员无产阶级来赢得他们的暴力革命的。这些革命者是手持武器的士兵。但对于文化革命来说，需要的是另一种革命者。他们不是用真正的武器武装自己，而是用意识形态武装自己——具体来说，是马克思主义意识形态。毛泽东有他的革命者，即红卫兵，这是他从政府学校里精心培养出来的。有趣的是，美国的进步派也有他们的革命者，同样来自政府学校。他们自称是“社会正义”的战士，可以说他们是美国版的"红卫兵"。

毛泽东是中国文化大革命的设计师和推动力，但如果没有红卫兵，这场运动就不会是我们所知道的那个样子。如果没有这些接管学校、在社会各界肆意横行、用恐吓手段制造恐慌，并最终颠覆了整个中共官僚体系的年轻人，文化大革命就不会如此暴力和残酷地发挥效力。红卫兵已经成为文化大革命的代名词。

那么，红卫兵究竟是谁？他们主要是一群青少年，从普通学生转变成了不守规矩却极具破坏力的政治活动家。他们是毛泽东的执行部队，在他们心目中只对毛泽东负责——没有人有权力阻止他们。他们没有受过系统训练，缺乏组织纪律，更谈不上道德约束——他们的头脑已经被彻底洗脑。换句话说，他们是完美的政治工具，被利用来实现特定目的而不自知。

作为一场政治运动，文化大革命是通过中共中央发布的"五一六通知" (1966年5月16日发布的一个重要文件) 正式启动的。这份通知明确提出了发动革命的目标，即"清除党内走资本主义道路的当权派"——也就是打倒那些被认为偏离社会主义道路的党内领导人。

几天后，5月25日，北京大学校园里出现了一张大字报，直接抨击学校党委和北京市委，指责他们压制教职员工和学生参与文化大革命的热情。毛泽东称赞这张大字报为"全国第一张马列主义大字报"。随后，中共的官方喉舌中央人民广播电台播放了这张大字报的全文，引发了全国范围的造反浪潮 (在文革语境中，"造反"指的是对现有权威和体制的反抗)。<sup>[1]</sup> 作为回应，北京各大校园里很快贴满了大字报。

5月29日，"红卫兵"这个名称首次出现在北京著名的清华大学附属中学校园的一张大字报上。这个名字迅速流行开来，成为全中国造反青年的统一称号。1966年5月29日因此被视为红卫兵的诞生日。他们最终发展成为一支超过1100万人的庞大队伍。<sup>[2]</sup>

1966年7月28日，清华大学附属中学的红卫兵成员给毛泽东写信，请求他支持他们的造反行动。在信中，他们引用了毛泽东的名言"造反有理"。毛泽东于8月1日回复了这封信，明确表示他完全支持红卫兵反对"资产阶级和反动的学校当局"，包括教师在内。<sup>[3]</sup>

仅仅四天后，8月5日，毛泽东在中共官方报纸《人民日报》上发表了题为《炮打司令部——我的一张大字报》的文章，公开宣布他对红卫兵的"热烈支持"。这个消息如同野火般迅速传遍全国。在毛泽东的批准下，红卫兵运动正式全面展开。

毛深知红卫兵对他事业的重要性，因此对他们格外重视。1966 年 8 月 18 日，他通过出席天安门广场的群众集会表示对红卫兵运动的支持。据估计，集会人数达到了一百万，成为中国历史上规模最大的集会。为了表示亲和，毛特意穿上了军装，与红卫兵的仿军装相呼应。<sup>[4]</sup> 他刻意展示自己不仅是红卫兵的精神领袖，对他们有巨大影响力，而且本质上他就是他们中的一员。

这次群众集会被广泛称赞为巨大的成功。它激励了全国各地的红卫兵前往北京见毛。这种红卫兵大规模集结被称为"大串联"。毛鼓励大串联，下令为红卫兵提供免费的交通、食宿。<sup>[5]</sup> 到这时，他已经完全赢得了红卫兵的心和思想。人们很快就会发现，任何与毛对立的人都将在年轻、狂热、受毛指挥的红卫兵手中经历多年的苦难。

当数百万来自全国各地的年轻人涌向北京加入红卫兵运动时，一些人将大串联称为"免费的红色旅游"。这些即将成为激进青年的人以极大的热情和兴致从一个城市奔赴另一个城市。在旅行还是一种奢侈的年代，这些红卫兵能够免费周游全国。他们本应该与其他红卫兵联系以交流思想并互相提供支持。然而，无论他们去到哪里，都在主要城市造成了混乱的场面。

虽然毛完全控制了通过广播和印刷品传播信息的渠道（那时还没有电视），但大串联是他通过群众动员实现群众运动的关键。大串联使他保持与群众的联系，并通过口耳相传的方式向数亿中国人传播信息，其效果与今天的 Twitter 或 Facebook 一样有效。

在接下来的四个月里，毛又与红卫兵见面了七次，最后一次集会是在 1966 年 11 月 25 日举行的。到那时，群众集会的参与者总数已达到一千一百万。<sup>[6]</sup>

这对中国和中国人民来说是前所未有的。在中国历史上从未有过这样的集会。它们规模庞大、充满活力，吸引了来自全国各地的数百万中国人。红卫兵被完全动员起来，在毛的感召下，兴奋地执行他的命令。他是他们的红色最高统帅，他们是他忠诚的红卫兵。

我记得观看了所有八次集会。当我 16 岁的表姐从西安（一个距成都约 500 英里的城市）出现时，我兴奋得几乎无法自持。我们之前从未见过面，但我对她了如指掌。对我来说，她代表了世界上所有伟大的事物！她是大串联红卫兵之一，是毛主席宣传队 20 名年轻红卫兵中的一员，我把她视为偶像一样仰慕！我恳求父母让我和她一起乘坐 12 小时的火车回西安。令人惊讶的是，我的父母同意了。

这次旅程是我永远不会忘记的。与我的表姐一起旅行的兴奋感——她 16 岁就几乎是个成年人了，还是红卫兵的一员——几乎让我无法承受。我承诺会听从她的一切指示，绝不抱怨，包括被安置在火车车厢的行李架上，因为所有的座位和地板都被正式的红卫兵占据了。这是一次很长的火车旅程，但我们在几个小站停了几次，我的表姐和她的队伍下车去工厂或工作单位进行红卫兵表演，包括背诵毛的语录、唱革命歌曲和跳革命舞蹈。

我为能和表姐在一起感到非常自豪，天哪，我得到了那么多关注。尽管只是个随行人员，我却被赋予了重要的任务，在每场表演中带头把毛的肖像带上舞台。你可以想象一个小女孩加入成年人表演时会得到多少额外的掌声。那是令人兴奋的。我为拥挤的大厅里的欢呼声感到无比自豪。我感觉自己像个名人！

我得以和表姐以及红卫兵团队一起吃饭，我们都睡在地板上。在不理解红卫兵真正目的的情况下，我感觉成为这个群体的一部分简直是美好得不可思议。在寒冷潮湿的雪中，我们终于到达了西安，我被交给了我第一次见面的奶奶照顾。我不情愿地不得不和表姐告别，结束了我激动人心的革命之旅。我盯着奶奶，心里充满矛盾。我奶奶是个地主。这个身份使她成为红卫兵的阶级敌人。在我在西安度过的几个月里，我认识了她。我很高兴我们有那段时间在一起，因为直到我上高中时我才会再次见到她。可悲的是，那将是我最后一次见到她。

除了大规模的联合行动，还有"四大"：大鸣（畅所欲言），大放（放开手脚，不受规章制度约束），大字报和大辩论。红卫兵充分利用他们的"言论自由"权利，聚集在街头和公共场所展开辩论。我清楚地记得，红卫兵们手持扩音器进行"辩论"，实际上更像是一场吵架比赛，双方都试图用更大的声音压倒对方。每一方都坚称自己才真正理解毛泽东思想的真谛。

在众多红卫兵中，有一个人特别引人注目。他叫西德尼·里滕伯格 (Sidney Rittenberg)，是一位中年美国人。1944年，里滕伯格在中国的美军任务结束后选择留下。尽管他曾两次被中国共产党关押，但他仍然是毛泽东和毛泽东思想的狂热支持者。在文化大革命期间，里滕伯格成为了一名造反派，并且成功地进入了毛泽东的核心圈子，这对任何人来说都是一项了不起的成就。

在他的回忆录《留在中国的美国人》(《The Man Who Stayed Behind》中，里滕伯格讲述了他对文化大革命的亲身经历。其中有一段他回忆中国总理周恩来热情洋溢地谈论"四大"的内容：

> "看看这些大字报。人们可以随心所欲地把它们贴在任何地方，想写什么就写什么。这种人民自由的景象是其他国家从未有过的。你能想象林登·约翰逊 (Lyndon Johnson) 会允许学生在白宫贴出对他的尖锐批评吗？没有其他国家能做到这一点。但我们在这里不仅可以做到，而且正在这样做。人们可以批评任何人，当然除了我们伟大的领袖毛主席、他的副统帅林彪副主席，以及中央文革小组。"<sup>[7]</sup>

换句话说，按照周恩来的说法，这种"言论自由"允许人们批评任何人，除了那些掌权者和文化大革命的领导人！这是否让你感觉似曾相识？在当今的"觉醒主义" 的世界里，只要你与"觉醒派"观点一致，就可以自由发言。否则，你的言论就可能被贴上"仇恨言论"的标签，面临被禁言的风险。

周恩来还鼓励在中共广播管理部门工作的里滕伯格向全世界传播这个消息："我们应该把这种伟大的民主广播出去，让全世界的听众都知道。"<sup>[8]</sup>

在毛泽东的庇护下，红卫兵获得了前所未有的自由，摆脱了一切"限制"。他们可以辩论、批评和谴责任何人和任何事，只要不触及毛泽东、他钦点的接班人林彪，或中央文革小组。

红卫兵不仅善于言辞，还采用了有效的游击营销策略，以令人难忘的方式强化他们的信息。他们使用被称为"宣传车"的卡车，通过扬声器以震耳欲聋的音量播放革命歌曲或广播他们的口号。这些宣传车除了装饰醒目的标语外，车上的红卫兵还会向路人抛撒传单，吸引更多人的注意。

作为亲历者，我目睹了文化大革命早期的许多事件，那时既令人兴奋又充满不确定性。然而，这种兴奋很快就消失了。文化大革命迅速演变成一场暴力和致命的运动。我作为一个小孩子初见红卫兵时所感受到的那种魅力，很快就成为了遥远的回忆。

---

在讨论某个群体在政治光谱上的极端程度时，很快就出现了一场与阶级出身相关的重要辩论。

最初的红卫兵是那些被认为是"根正苗红"的人，即革命老干部的后代。他们的一位领导人发表了一张大字报，上面写着口号："要是父亲是革命者，儿子就是英雄；要是父亲是反动派，儿子就是狗崽子。"这种宣传助长了"血统论"。这些"老"红卫兵利用这种理论来为自己和父母的地位辩护，认为他们天生就属于优先阶级。他们不仅用这种理论来巩固自己的地位，还用它来否定"黑五类"（指地主、富农、反革命分子、坏分子和右派分子）人员的合法性，通过恐吓和暴力来贬低他们的人格，并阻止他们的子女加入红卫兵或佩戴毛主席像章。

令这些红卫兵惊讶的是，中央文革小组反对"根正苗红"的口号，建议将其改为"父亲是英雄，儿子要继承；父亲是反动派，儿子要反抗。"给出的理由是这有利于团结大多数。<sup>[9]</sup> 这些"根正苗红"的红卫兵很快就会发现这背后的真正原因。

这种立场允许"黑五类"出身的青年参与文化大革命。其中一位年轻人是 Yu Luoke（遇罗克）。遇罗克在一份红卫兵报纸上发表了他的文章《出身论》。他出身于"黑五类"。因为他的父亲在1957年反右运动中被贴上"右派"标签，遇罗克尽管成绩优异但无法上大学。相反，他在工厂被分配了一份普通工作。<sup>[10]</sup>

遇罗克以马克思主义为理论基础，在他的宣言中主张"黑五类"的子女应该被允许参与文化大革命。他认为，最重要的应该是个人如何塑造自己的政治身份，而不应该受家庭出身的束缚。遇罗克在这方面的大胆言论引人注目。他论述道："马克思、列宁和毛主席这些伟大的无产阶级革命领袖并非出身于良好家庭背景，这绝非偶然。问题的关键不在于出身，而在于思想改造。"<sup>[11]</sup>

遇罗克的文章产生了深远的影响，导致大量"黑五类"出身的人加入红卫兵。他们反叛的目标正是毛泽东真正想要的：反对中共统治阶级和既得利益集团。尽管遇罗克的宣言在某种程度上有利于毛的计划，但他的论点从根本上挑战了毛和中共的阶级划分原则。他最终被逮捕，并在1970年28岁时被处决。更为骇人听闻的是，中共延续了他们长期以来从囚犯身上强制活体摘取器官的做法。在处决前，遇罗克的角膜被摘取给了一个所谓的模范革命工人。<sup>[12]</sup>

随后出现了一种新型的红卫兵。他们自称为"造反派"。最初的红卫兵主要是中共干部的子女，现在被称为"保守派"。"造反派"红卫兵包括各行各业的人，其中也有来自"黑五类"的人。造反派将矛头指向了统治阶级的成员，也就是"保守派"红卫兵的父母，这正是毛泽东真正的目标。

1966年8月22日，毛泽东和中共中央颁布了《公安部关于严禁派遣警察镇压学生运动的规定》。<sup>[13]</sup> 在当今世界，这种做法可以被简单地理解为"削弱警察权力" (defunding the police)。

这项规定的部分内容要求人民警察应积极支持革命学生运动，禁止警察进入校园（而校园恰恰是大部分暴力事件发生的地方）。更有甚者，规定还明确指出，如果革命学生殴打警察，警察不得还手。这不禁让人思考，当今美国的警察是否也面临着类似的困境，在遭受攻击时不敢反击？

毛泽东的目标不仅是瘫痪执法机构，更是彻底摧毁整个刑事司法系统。1967年，中共中央发布文件，要求全国各地的公安机关接受军事管制。"摧毁刑事司法系统"成为当时的口号。结果，95%的司法工作人员被下放到农村接受"再教育"。更不幸的是，一些人在随后的暴力和迫害中失去了生命。<sup>[14]</sup>

当所有阻碍都被清除后，再也没有什么能够阻止或减缓红卫兵以毛泽东和文化大革命的名义进行的叛逆行为和宣传。美国人里滕伯格，作为一名红卫兵，在他的书中生动描述了红卫兵在北京最繁华的购物区王府井抢劫商店的场景：

> 我们所有目睹这一幕的人都有相同的感受。这些其实都是孩子，高中生甚至更小。他们没有枪支，没有武器，也没有真正的力量。如果他们骚扰的任何人决定反抗，这些孩子根本无法自卫。但我们没有看到任何人反抗或试图反抗红卫兵。每个人都严格按照他们被告知的去做。所有这些成年人都站在一旁，看着这些孩子砸碎他们的招牌，剪他们的裤子，剪他们的头发。有了毛泽东的支持，这些孩子变得肆无忌惮，而普通民众则只能默默顺从。<sup>[15]</sup>

在执法机构被瓦解，红卫兵被充分动员后，混乱如期而至，这正是毛泽东精心设计的结果："让天下大乱，从中会出现新的秩序。这应该每七八年重复一次。"<sup>[16]</sup> 作为一个独裁者，毛泽东可以公开宣布他的计划。虽然没有公开声明，但美国的进步人士似乎每四年（而非毛泽东建议的七八年）就会煽动一次混乱。有趣的是，这总是发生在总统选举年。这真的只是巧合吗？

1966年8月的北京被永远地铭记为"红八月"。之所以称为"红"，是因为这个月充满了血腥。这一个月见证了红色恐怖的开始，也标志着文化大革命中大规模暴力的开端。

在这个月里，红卫兵在北京进行了一系列大屠杀。文革研究学者王友琴提供了一组令人震惊的数据："根据当时的内部报告，从8月20日到9月底，北京有1772人被杀害。有人认为实际数字可能更高。杀戮的高峰期是在毛泽东第一次和第二次在天安门广场接见红卫兵之间，也就是8月18日到8月31日这段时间。"<sup>[17]</sup>

第一起杀人事件发生在北京师范大学附属女子中学，教师和管理人员成为了第一批受害者。他们被贴上"阶级敌人"的标签，仅仅因为他们的社会地位使他们被认定为"资产阶级知识分子"。女副校长卞仲耘被认为是这场大屠杀中的第一个牺牲者。她被一群挥舞着钉满钉子的木棍和沸水的年轻学生残忍殴打致死。在从残杀卞仲耘的兴奋中冷静下来后，这些学生开始担心自己的叛逆行为可能带来的后果。他们向北京市委和周恩来总理办公室报告了这一事件。然而，他们没有得到任何回应。<sup>[18]</sup> 这一天是1966年8月5日，也是毛泽东实际上给予红卫兵不仅可以反叛，甚至可以杀人的"许可证"的日子。

宋彬彬是被指控参与杀害卞仲耘的红卫兵之一。她被选为 1966 年 8 月 18 日毛泽东领导的群众集会上北京红卫兵的代表。在集会上，她获得了为毛戴上荣誉红卫兵袖章的崇高荣誉。宋在与毛谈论她名字含义的对话后迅速成名。她随后的行动通过所有主要的中共新闻媒体传播开来：彬彬 (意为温柔) 按照毛的建议将名字改为要武 (意为好战、尚武和暴力)。宋要武立即成为全国名人，红卫兵的代表，以及毛支持暴力行为的全国象征。<sup>[19]</sup>

在我儿时的记忆中，宋要武是个英雄。我并不知道她被指控参与杀害学校副校长的事。即使我知道，我也会接受红卫兵的辩解，认为校长是国家的敌人，应该被处决。我之所以会接受这种说法，是因为我和数百万其他人都经历了深度的思想洗脑。

红卫兵还对他们的受害者进行羞辱和折磨。那些无法忍受红卫兵残酷对待的人选择了自杀。悲哀的是，在文化大革命期间，自杀变成了一种普遍现象。有一个例子在我的记忆中留下了深刻的印记：我们家认识的一个人在经历了一场漫长的、充满殴打和羞辱的批斗会后，回到了家中。然而，他的妻子非但没有安慰他，反而对他进行嘲笑和羞辱；她只关心他会如何在政治上对她产生负面影响。她对他如此厌恶，甚至说他还不如去自杀。最终，这个人真的自杀了。在文革期间自杀的长长名单上，还包括了中国现任最高领导人习近平的同父异母姐姐。1963 年他们的父亲被毛清洗后，整个家庭都落入了"黑五类"，成为红卫兵迫害的目标。<sup>[20]</sup>

正如你现在所了解的，当造反派红卫兵加入队伍时，他们已经准备好推翻中共领导人和官僚。识别这些领导人和官僚并不困难。他们是中共统治机器链条中的负责人。长期以来，普通中国人一直将这些中共官僚视为拥有不当特权的新压迫者。"黑五类"出身的人从未忘记这些中共官僚对他们父母所做的事——没有一件是好事。现在，他们终于有机会复仇了。

我不仅听说过批斗会的故事，还亲眼目睹了它们。我目睹的一次批斗会是针对四川省长李井泉 (1949-1966 年在任) 的。尽管他支持毛发起的所有运动，并在土地改革和大跃进期间实施了激进政策，导致四川省超过 800 万人死亡，但他最终成为了毛的敌人，被贴上"反革命修正主义分子"和"走资派"等标签。他被指控把四川省变成了他自己的独立王国。

李井泉和他的妻子在永无休止的批斗会上一次又一次地遭受殴打。他的妻子最终选择上吊自杀。李井泉的次子李明清因为为父亲辩护，被红卫兵殴打至濒死，然后被送到火葬场活活火化。<sup>[21]</sup> 然而，李和他的妻子并非完全无辜。他们在土地改革运动期间主持了许多对地主的血腥批斗会，现在他们正在遭受同样的待遇！没有任何职位或对毛的忠诚程度能够保护中共官员免于遭受他们曾经施加给别人的同样命运。正如俗话说的，种瓜得瓜，种豆得豆。这些高级中共官员被红卫兵杀害的事件变得越来越普遍。

在毛赋予他们的巨大权力下，红卫兵变得越来越肆无忌惮，攻击任何他们认为是反革命的人和事物。1967年7月7日，超过3000名红卫兵试图突袭中南海，这是中国共产党领导人的中央总部和住所，相当于美国的白宫。红卫兵的目的是"逮捕"中国国家主席刘少奇、副总理邓小平和北京市长陶铸。这三人都被认为是反革命分子，因此被视为毛的假想敌。如果不是周恩来总理的干预，红卫兵可能已经得逞了。<sup>[22]</sup> 在文化大革命期间，周是毛没有清洗的少数几个老干部之一，仍然有权代表毛进行干预。

可以这么说，2020年弗洛伊德事件后白宫附近的暴力骚乱，与当年红卫兵的行为异曲同工。白宫周围的骚乱令特勤局如此担忧，以至于特工们不得不紧急将时任总统唐纳德·特朗普护送至白宫地下掩体。<sup>[23]</sup>

红卫兵在动摇中共领导人权威方面可谓"功不可没"。正是因为权力争夺和派系斗争，内部冲突愈演愈烈。派系不断分化，已经超出了简单的"忠诚派"和"造反派"之分。他们如今各自为了自身利益而战。结果，全国各地爆发了大规模的派系间暴力冲突，无辜卷入的普通民众也因此成为受害者。红卫兵袭击了许多军火库，而因缺乏毛的命令，无人敢于阻止。此时的红卫兵已不再只是手持棍棒和石块，而是配备了枪支等致命武器。<sup>[24]</sup>

红卫兵派系间的冲突最终演变成了一场实质上的内战。约翰·吉廷斯 (John Gittings) 在《中国节拍》(China Beat)中描述了红卫兵派系间的战争模式："1968 年，红卫兵派系在北京清华大学爆发激烈冲突。作家兼历史学家威廉·欣顿 (William Hinton) 从红卫兵那里了解到，那年 4 月校园里的斗争是如何从石头弹弓和木制长矛升级为左轮手枪和手榴弹的。有一个组织甚至将钢板焊接到拖拉机上，把它临时改造成了'坦克'。在接下来的三个月里，直到 1968 年 7 月毛泽东最终派出由军队支持的工人队伍恢复秩序之前，已有 10 名学生丧生，更多人严重受伤。"<sup>[25]</sup>

红卫兵的杀戮行为都打着"誓死保卫毛主席"的旗号。重庆是一个拥有众多国防工厂的城市，与我的家乡成都相邻。它也是红卫兵血腥行为最为严重的战场之一。双方甚至动用了坦克和大炮。无数年轻生命因此逝去。我清楚地记得，在战斗最激烈的那段时间，每天晚上我都会在公共厨房里急切地听一位消息灵通的邻居分享她最新得知的重庆战况。你可以想象，这样的新闻是绝对不会出现在官方报纸上的。报纸只刊登经毛和他的核心圈子批准的正面消息。如今，重庆有一个名为红卫兵公墓的陵园。那里长眠的四百多个灵魂，他们的故事也随之永远沉寂。

杨国斌在其著作《红卫兵一代与中国的政治激进主义》中得出了一个重要结论：

> 通过研究重庆的派系主义，我们可以看到思想和理想在集体暴力中扮演着核心角色。影响人们参与红卫兵运动的最关键因素，既不是阶级利益，也不是党领导人对群众的操纵，而是文化大革命之前就已形成，并在文革期间得到充分发挥的革命神圣文化。这个案例表明，人类有能力，甚至可能会被吸引去牺牲生命来证明他们对某种思想的忠诚。而且，一种思想被神化的程度越高，它可能造成的破坏就越大。<sup>[26]</sup>

尽管全国各地都在发生大规模暴力事件，无论是为了实现毛泽东的愿景还是出于红卫兵自身的个人动机，但并非所有人都认同这场运动。王荣芬，一位当时在北京外国语学院学习德语的学生，展现出了非凡的洞察力和勇气。她对纳粹政权的研究在参加1966年8月18日天安门广场集会时派上了大用场。她敏锐地察觉到了中国穿绿色衬衫的学生士兵和纳粹德国穿棕色衬衫的希特勒青年团之间令人不安的相似之处。

出于强烈的使命感，王荣芬给毛泽东写了一封信——大胆地署上了自己的真实姓名和地址——指责他正带领中国走向毁灭。随后，王被逮捕并被判处无期徒刑。文化大革命结束后，她获释并移民到了德国。<sup>[27]</sup> 这个故事有力地说明了学习和理解历史的重要性，只有这样才能避免重蹈覆辙。对于今天的美国人来说，理解历史至关重要，因为我们正在重复前人的错误。王荣芬没有屈服于思想灌输，而是能够独立思考，并有勇气坚持自己的信念，做正确的事。正是因为她的学习，她才能质疑她被要求做的事情，并决定不重复三十年前纳粹德国犯下的错误。

1968年，当红卫兵派系间正陷入内战时，毛泽东的政策方向又有了新的转变。他命令人民解放军镇压最激进的红卫兵派系。这里的"镇压"，实际上意味着杀戮。

到 1968 年底，红卫兵的历史使命已经完成。他们成功地从毛的政敌手中夺取了权力，并使旧中共官僚失去了影响力。1968 年 7 月 28 日，毛召见红卫兵领导人，告诉他们，他们的内斗让他"失望"，因此红卫兵夺取的权力现在将交给"工人、农民和士兵"，在毛看来，这三者才是文化大革命的真正领导力量。就这样，红卫兵迅速被解除武装，组织也随之解散。<sup>[28]</sup>

1968 年 12 月，毛发布了这样的指示："知识青年到农村去，接受贫下中农的再教育，是很有必要的。" 局势对青年人发生了戏剧性的逆转。这一代人曾在毛的默许下给中国人民带来恐怖，现在却成为了新的目标。毛的注意力从政敌转向了他曾经的红卫兵。他认为这些娇生惯养、享有特权的青年人头脑中仍然存在资产阶级思想。毛指示所有城市青年去农村接受再教育，通过与农民一起劳动来磨炼自己。这场运动导致近 1700 万青年被下放到中国各地的农村。我是毛 1976 年去世前最后一批被下放到农村的青年之一。许多年轻人因此失去了上大学的机会，他们后来被称为"失落的一代"。

作为上山下乡运动的一部分，红卫兵被赶出城市。他们已经越来越被视为麻烦制造者，可能危及新建立的秩序。另一个原因是经济已经崩溃，无法为这些青年提供任何机会。

毛于 1976 年去世后，邓小平掌握了权力。他恢复了大多数官僚的职位。这些中共官员没有忘记叛乱的红卫兵对他们和他人所做的事。许多红卫兵的领导人随后被起诉和惩罚。共产主义机器的仇恨和报复的恶性循环再次上演。

我们需要理解的最重要的事情之一是，虽然毛的初衷是在人民中制造混乱，以便为他按照自己的设想建立新秩序创造条件，但这种混乱最终变成了一个失控的怪物，摧毁了一切，包括中国共产党自身。

---

在21世纪的美国，我们这个时代和地方的"红卫兵"式群体正在活跃并不断壮大。美国版的"红卫兵"是激进分子、BLM和Antifa的结合体。他们活跃在大学校园 (甚至越来越多地出现在高中)、城市街道、工作场所和美国社会的各个角落。这些团体在美国并非新生事物。几十年来，他们以不同的旗号存在，以各种理由制造混乱和破坏。他们越是充满激情，就越倾向于扭曲甚至完全打破规则——所有这些都打着社会进步和正义的旗号。

就像中国的红卫兵主要来自学校一样，从20世纪60年代开始，受法兰克福学派马克思主义者的影响，激进分子也开始在美国校园中涌现。正如雅皮士 (译者注：年轻政治激进派嬉皮份子) 领袖杰瑞·鲁宾 (Jerry Rubin) 所说："我们正在利用校园作为发动全面革命的跳板。" <sup>[29]</sup>

美国的那一时期，大学生活动开始变得政治化、激进化和军事化。大学校园成为反主流文化运动和马克思主义文化革命的中心。具有共产主义思想的影响者，如富有魅力的杰瑞·鲁宾 (1938-1994)，成为这些激进学生团体的领袖。数百万美国大学生，甚至一些高中生，认为他们正在参与一项崇高的事业。

真正的政治性校园抗议始于20世纪60年代。1964年，加州大学伯克利分校的学生发起了自由言论运动，抗议大学对学生政治活动的限制。这种限制源于20世纪50年代的麦卡锡主义，指的是美国参议员约瑟夫·麦卡锡 (Joseph McCarthy) 发起的根除美国共产党人的运动。他的做法被认为过于激进，反而使他成为十年后学生活动分子的反面教材。学生运动最终成功地迫使大学管理层让步，赢得了校园内的言论自由和政治活动权利。<sup>[30]</sup>

五十多年后的今天，加州大学伯克利分校的学生再次走上街头抗议，议题依然是言论自由，只不过目标完全颠倒了。2017年，他们试图阻止 (但未能成功) 保守派电台主持人本·夏皮罗 (Ben Shapiro) 在校园演讲。他们的口号变成了："不给他言论自由！" <sup>[31]</sup>

回顾20世纪60年代，我们可以看到1968年是美国各地大学生抗议活动的高峰期，东海岸常春藤盟校也不甘落后于他们的西海岸同行。纽约市的哥伦比亚大学就是1968年一系列抗议活动的重要场所。抗议者的目标包括：1) 阻止在晨边公园的公共土地上建造体育馆，2) 切断与一个为越南战争做研究的五角大楼研究所的联系，3) 为示威者争取赦免，以及 4) 促使哥伦比亚大学现任校长提前辞职。最终，纽约市警察通过强制手段清除了学生抗议者，结束了校园包围，但场面充满暴力。<sup>[32]</sup>

一年后的1969年，一场学生运动演变成武装叛乱。这始于一起涉及来自菲律宾的客座教授迈克尔·麦克菲林神父 (Father Michael McPhelin) 的事件。当时的情况是这样的：

> 一群黑人学生指控一位访问经济学教授种族主义，理由是他胆敢用"西方"发展标准来评判非洲国家。学校要求该教授道歉；他照做了，但学生们并不满意，随后占领了经济系，将系主任和他的秘书囚禁了18个小时...<sup>[33]</sup>

我在电话里给一个朋友读了罗杰·金博尔 (Roger Kimball) 的《长征》中的这段摘录，并让他猜猜这件事发生在什么时候。他毫不犹豫地回答："这周？" 然而，这其实发生在五十多年前，在另一所常春藤名校——康奈尔大学。这起1969年的事件——包括暴力、威胁和文化清洗运动，以及激进的社会正义抗议——这与千禧一代的BLM运动所采用的策略十分相似。

一个名为非裔美国人协会 (AAS) 的康奈尔大学黑人激进学生团体武装自己并占领了威拉德·斯特雷特大厅 (学校的学生会大楼)，直到他们的要求得到满足。AAS的不满源于何处？种族不公。讽刺的是，这些叛逆学生中的许多人正是因为平权行动政策才得以进入康奈尔大学。尽管大学正在努力弥补过去的不公，但这些学生认为他们应该得到更多。" 他们开始提出各种要求：要求设立单独的、只有黑人的生活区；要求设立非裔美国人研究课程，同样只针对黑人；最后，他们要求大学创建一个自主的、可授予学位的学院中的学院，专门供黑人学生使用，其目的是'创造形成黑人国家所需的工具'。" 他们甚至发表声明称，"白人除了在咨询、非决策或财务方面外，不能对黑人研究做出任何贡献。" <sup>[34]</sup>

胡佛研究所高级研究员托马斯·索维尔 (Thomas Sowell) 博士（他本人也是非裔美国人）将这次武装占领事件发生的那天称为"康奈尔大学死亡之日"。<sup>[35]</sup> 从某种意义上说，那天也标志着美国高等教育的衰落。从那时起，学术界开始屈服于进步派的政治正确、社会正义和无法无天。理性被暴力击败……美国版的"红卫兵"由此诞生。

2019年，康奈尔大学在威拉德大厅设立了一块永久性纪念牌匾，以纪念占领事件50周年。这块牌匾究竟是为了表彰参与事件的学生，还是向麦克菲林神父致敬，抑或是作为一个警示，展示"觉醒的美国"将走向何方，这或许可以由读者自行解读。牌匾上写道：

> 康奈尔大学是20世纪60年代学生抗议和激进主义的中心之一，学生们反对越南战争和美国公民权利被剥夺。1969年4月，一百多名黑人学生占领了这座建筑33小时，将全国民权运动争取种族和社会正义的斗争带到了康奈尔大学。在和平谈判结束建筑占领后，康奈尔大学开始致力于成为一所多元化和包容性大学理想的引领者。<sup>[36]</sup>

我对这个50周年纪念牌匾的解读是：它实际上是在纪念美国版"红卫兵"的暴民文化，这种文化不仅被颂扬，而且已经被制度化了。

50年后，美国文化大革命的第二阶段来临。校园抗议再次成为常态。主题依旧：抗议保守派演讲者或保守派教职员工。换句话说，他们以制止"仇恨"的名义废除言论自由，破坏我们的制度。

我可以再写50页来总结这些马克思主义式的、类似红卫兵的活动如何在大学校园里蔓延。比如2015年发生在密苏里大学的抗议活动，2017年在佛蒙特州米德尔伯里学院针对作家查尔斯·默里 (Charles Murray) 的抗议，以及2017年当有争议的生物学教授布雷特·韦恩斯坦 (Bret Weinstein) 因各种政治不正确的言论在他工作的华盛顿州极度自由主义的长青州立学院被学生针对。<sup>[37]</sup> 长青州立学院学生围攻韦恩斯坦并试图让他闭嘴的方式，与1960年代中国文化大革命中红卫兵进行批斗会的方式惊人地相似。是的，它看起来像一场批斗会；只不过如果这是中国文化大革命，韦恩斯坦很可能不会像他在长青州立学院那样敢于反驳就能活着离开。

我从未想过有一天我也会加入被校园禁止演讲的行列。2023年4月，华盛顿州斯波坎市的惠特沃斯大学（一所天主教学校）的美国转折点 (Turning Point USA) 分会的学生邀请我去演讲。然而，学生政府以9比4的投票结果拒绝了我在校园演讲的请求。他们的理由是什么？他们认为我的观点有害！根据公布的会议记录，学生政府成员通过查看我的推文得出结论，特别是我列出被我认定为"觉醒"的术语的那条推文，其中包括 BLM、环境正义、LGBTQQIP2SA 等术语。最令人吃惊的理由是我将中国文化大革命与当今的觉醒运动进行了比较。他们没有让我发言并在他们不同意的地方当面挑战我，而是选择直接取消我的演讲。最终，我在校外进行了演讲，有不少人参加，包括学生、教职员工和当地居民，效果很好。

1960年代的校园学生抗议和今天校园的抗议有什么区别？60年代的学生要求自己在校园里有自由的政治言论权。今天，学生要求言论自由仅限于他们批准可以在校园里允许的言论。这不可避免地禁止了保守派演讲者的声音。我们应该问问自己，过去的中国红卫兵与今天的美国红卫兵有何相似之处。首先，中国红卫兵针对的是"黑五类"和中共官僚。美国红卫兵过去和现在针对的都是新的美国"黑五类"，即保守派。中国红卫兵最初是用语言攻击，使用大字报，但最终演变成身体殴打，甚至杀害他们的目标。美国红卫兵最初是用语言攻击，现在正在倡导身体胁迫和暴力。2021年对美国排名前150的大学进行的一项调查发现，近25%的学生表示，使用暴力来阻止有争议的演讲者是可以接受的。在几所精英女子学院，这个数字竟然高达近50%。<sup>[38]</sup>

中国和美国的红卫兵有一个共同点：不宽容——他们要求别人宽容，但自己却不能容忍不同意见。中国红卫兵追随毛泽东，打击他不能容忍的人。美国的现代红卫兵则追随进步主义者，打击他们不能容忍的人。对于今天的许多大学生来说，"言论就是暴力"——当然，不是指他们自己的言论，而是那些持不同观点的人的言论。东北大学心理学教授丽莎·费尔德曼·巴雷特 (Lisa Feldman Barrett) 在她发表于《纽约时报》的评论文章"什么时候言论是暴力？"中论述道："如果言语能引起压力，而长期压力能导致身体伤害，那么言论——至少某些类型的言论——似乎可以成为一种暴力形式。" <sup>[39]</sup>

中国红卫兵运动最终将他们的混乱和暴力从校园带到了街头，将原本的学生运动演变成了一场全民运动。同样，当激进的美国学生从学校毕业后，他们以社会正义的名义将对暴动和暴力的热情带到了全国各地的城市和社区街头。这导致了所谓的"社会正义斗士"的困境不断加深，他们的人数也随之增加。这些美国激进分子在外表和行为上都酷似中国文化大革命时期的红卫兵。就像毛泽东默许红卫兵造成的破坏一样，美国的进步主义精英和受其影响的司法系统似乎也在默许这些暴力行为。我们可以在主流新闻媒体、社交媒体和政府的反应中普遍看到这一倾向。

正如我在第3章中解释的那样，BLM是民权运动激进分支的直接后裔。传统基金会高级研究员迈克·冈萨雷斯 (Mike Gonzalez) 在他的著作《BLM：新马克思主义革命的形成》中详细描述了 BLM 的起源和发展。他将 BLM 的思想根源追溯到黑豹党和黑人解放军，这两个组织都背离了马丁·路德·金博士的非暴力教导。他们不仅接受了共产主义，还接受了毛泽东思想。冈萨雷斯还揭示了极端激进恐怖组织"地下气象员" (Weather Underground) 的共同创始人比尔·艾尔斯 (Bill Ayers) 与 BLM 之间的联系。

BLM 运动确实有一个明确的起点。它于2013年由三位非裔美国女性创立：阿莉西亚·加尔萨 (Alicia Garza)、帕特里斯·库洛斯 (Patrisse Cullors)和奥帕尔·托梅蒂 (Opal Tometi)。这是对乔治·齐默尔曼 (George Zimmerman) 无罪判决的回应。2012年，齐默尔曼在佛罗里达州桑福德开枪打死了17岁的非裔美国少年特雷文·马丁 (Trayvon Martin)，当时马丁正走向他父亲未婚妻的联排别墅。<sup>[40]</sup> 齐默尔曼声称他是出于自卫开的枪。全国媒体对齐默尔曼和这个案件的关注导致他最终因谋杀罪受审，但陪审团最后宣判他无罪，这一结果让BLM的创始人们感到不安。显然，在这个问题上，案件的判决结果并不是运动发起的唯一因素。

BLM是一个马克思主义组织。这一点可以从联合创始人帕特里斯·库洛斯的话中得到证实。在一段流传的“真实新闻” (Real News Network)采访视频中，她称自己和其他BLM创始人为"接受过马克思主义培训的人"。<sup>[41]</sup> 库洛斯在她自己的YouTube频道上回应了她是否是马克思主义者的问题。<sup>[42]</sup> 在那个视频中，她巧妙地避免重复她接受过马克思主义培训的说法。相反，她表示她相信马克思主义，因为它是一种批评资本主义的意识形态。她明确表示BLM的目标是资本主义。"我正在努力确保人们不受苦，"她说。她试图打消人们将她视为马克思主义者或共产主义者的念头，声称在马丁·路德·金博士被暗杀之前，许多人称他为共产主义者，但现在每个人都爱戴他。

马丁·路德·金博士曾公开拒绝共产主义，他说："共产主义建立在伦理相对主义、形而上学的唯物主义、令人窒息的极权主义和对基本自由的剥夺之上，这是任何基督徒都无法接受的。"<sup>[43]</sup> 他拥护宪法和美国梦："我知道，当他们进行静坐抗议时，他们实际上是在为美国梦中最美好的部分挺身而出，把整个国家带回到那些由开国先父在《独立宣言》和《宪法》中开凿的民主伟大源泉。"<sup>[44]</sup>

即使BLM领导人试图说其他的，他们也不是马丁·路德·金博士的追随者，也不是马尔科姆 (Malcolm X) 的追随者。尽管金博士和马尔科姆采取了截然不同的方法——前者主张非暴力和公民不服从，后者是一个相信"必要时可以采取任何手段"的激进分子——但他们的目标是一致的。他们都在为黑人的自由和平等而斗争。

BLM的情况却不是这样。BLM成员是真正的共产主义者。像他们的先驱一样，BLM也得到了中国共产党的支持，就像1960年代黑人激进分子得到毛泽东的支持一样。中共官方媒体《人民日报》旗下的《人民日报》网络版和英文报纸《环球时报》都刊登了支持BLM运动的文章。《人民日报》网络版一篇题为"美国公民权利的虚伪性"的文章甚至呼应了毛泽东1963年的声明，将民权运动比作阶级斗争："我们确实看到了一场引起全球轰动的'黑人的生命也很重要'运动，但我们也应该看到它背后深刻的阶级本质。"<sup>[45]</sup>

据迈克·冈萨雷斯 (Mike Gonzalez) 所著的《BLM：新马克思主义革命的形成》一书称，位于旧金山的中国进步协会是"黑人未来实验室"和"黑人未来行动基金"的财务赞助商，这两个组织都与BLM创始人阿莉西亚·加尔萨有关联。中国进步协会于1972年成立，最初是一个毛主义组织。从那时起，它一直在美国进行亲中共的活动。<sup>[46]</sup>

自2013年组织成立以来，BLM运动在改善美国黑人生活方面毫无作为。超过90%的黑人凶杀案死亡是由黑人罪犯造成的。<sup>[47]</sup> 你是否曾听说过 BLM 对2020年所有被杀害的黑人发表任何言论，哪怕是一个简单的真诚悼念声明？事实上你没有听到，因为那些黑人的生命对 BLM 来说并不重要。

弗洛伊德之死恰逢新冠疫情封锁期间，造就了一场完美风暴。正是在2020年，BLM 的激进主义将反对警察暴力的抗议转变为一场旨在颠覆我们社会的全面马克思主义动乱。他们秉持着"不让任何危机白白浪费"的原则，将弗洛伊德之死视为他们的"越战时刻"——这不仅让 BLM 提高了公众对其事业的认知度，还扩大了他们的组织规模，并让其个人腰包越发鼓胀。

你可能不知道，2020年的大部分骚乱其实是由 BLM 发起的。据保守派媒体"联邦主义者" (Federalist) 报道，一项研究表明，高达95%的2020年美国骚乱与 BLM 有关。<sup>[48]</sup> 像你一样，我对此并不感到惊讶。确实，2020年的夏天将被永远铭记为动荡和暴力的夏天。这让人联想起1966年8月和9月中国文化大革命期间红卫兵造成的"红色恐怖"。当时，中国红卫兵在短短两个月内就在首都北京杀害了数千人，造成了巨大的恐慌，更不用说随后两年持续发生的暴力和死亡事件。而在2020年的五个月里，我们目睹了受 BLM 影响的暴徒焚烧和破坏美国城市，导致多人死亡。讽刺的是，许多受害者恰恰是 BLM 运动声称要为之奋斗的人。除了生命损失外，BLM 可能还造成了高达20亿美元的财产损失。<sup>[49]</sup>

当美国正在遭受苦难时，进步派媒体却为暴乱者和抢劫者欢呼喝彩。我不禁想知道，《为抢劫辩护：一部骚乱的非公民行动史》的作者维姬·奥斯特韦尔 (Vicky Osterweil) 是否了解中国红卫兵的口号："偷盗有理，抢劫无罪，革命土匪精神万岁！" <sup>[50]</sup> 在接受美国国家公共广播电台 (NPR) 采访时，奥斯特韦尔称抢劫是一种强有力的工具，可以给社会带来真正的、持久的变革。<sup>[51]</sup> 中国红卫兵恐怕会对她的观点拍手称快！

Antifa在美国的"红卫兵运动"中也扮演着重要角色，尽管包括乔·拜登在内的民主党领导人竭力将其淡化为边缘骚扰，或者用拜登的话说，不过是一个"想法"而已。<sup>[52]</sup> 前众议院司法委员会主席杰罗尔德·纳德勒 (Jerrold Nadler) 甚至称Antifa是一个"假想的"组织。<sup>[53]</sup> 考虑到撰写本文时，拜登和纳德勒作为多数党成员在管理国家方面扮演着重要角色，这种说法令人不寒而栗。

Antifa 是反法西斯主义 (anti-fascism) 的缩写。除此之外，人们对其定义很少有一致意见。在互联网上搜索，你会发现各种描述，但要找到一个全面的定义仍然很难：

- 一个无固定形态的运动
- 一个无领导、非等级制的组织
- 一个左翼反法西斯和反种族主义的政治运动<sup>[54]</sup>

包括我在内的大多数美国人，第一次了解 Antifa 是在 2017 年夏天弗吉尼亚州夏洛茨维尔举行的"团结右翼"集会和反抗议活动中。2019 年记者吴安迪 (Andy Ngo) 在波特兰被殴打的事件进一步引起了全国对 Antifa 的关注，这无疑表明它不仅仅是一个"想法"。吴安迪之所以成为 Antifa 的目标，是因为他是一名保守派记者，自 2017 年初以来一直在报道 Antifa，这使他比大多数记者更了解这个组织。在他的著作《揭开面具：Antifa 破坏民主的激进计划内幕》中，吴安迪记录了 Antifa 作为一个暴力左翼极端主义运动的历史和发展。虽然他承认 Antifa 似乎没有单一的领导者，但他表示，"确实存在具有正式结构和成员资格的地方性分支和团体。" <sup>[55]</sup> 2020 年，特朗普政府宣布有意将 Antifa 列为国内恐怖组织。<sup>[56]</sup>

吴安迪将 Antifa 的起源追溯到 1932 年德国共产党创立的反法西斯行动组织 (Antifaschistische Aktion)。美国的 Antifa 不仅采用了它的名字，还采用了它的标志，即代表无政府主义和共产主义的两面旗帜。BLM同样使用了具有共产主义根源的象征，比如他们举起的拳头。吴安迪将美国的 Antifa 描述为"马克思主义、无政府主义和批判理论等几种激进意识形态的独特交叉结合"。<sup>[57]</sup>

Antifa 和 BLM 有着共同的目标，即终结资本主义和美国。他们都相信暴力和无法无天，并且不择手段。他们还利用反法西斯主义这个具有欺骗性的口号来掩盖真实意图，压制言论自由并制造混乱。Antifa 和 BLM 都是彻头彻尾的马克思主义者。

红卫兵之所以成为一股不可阻挡的力量，原因很简单，因为他们得到了毛泽东的全力支持。2020 年，许多美国人无助地看着美国城市被付之一炬，不明白为什么这种混乱和暴力无法被制止。这是因为这些激进分子得到了整个进步派阵营的支持。

吴安迪在《揭开面具》一书中解释道："事实上，如果 2020 年的骚乱能证明什么的话，那就是相当一部分民主党政治家、知识分子、学者和记者认为，只要是以'种族正义'的名义进行的骚乱和抢劫，就是可以辩护的。"<sup>[58]</sup>

毛泽东拆除了中共的刑事司法系统，为他的红卫兵铺平道路，使他们可以肆无忌惮地行动。进步派一直在为他们的"美国红卫兵"做着同样的事情，不仅削减警察经费，还将执法部门妖魔化。他们成功地削弱了警察力量，自 2020 年以来，警察一直在大量辞职。<sup>[59]</sup>

对于那些被逮捕的违法者，他们得到了一个草根保释基金的支持以获得释放，这个基金背后有时任参议员卡玛拉·哈里斯 (Kamala Harris) 的支持。<sup>[60]</sup> 哈里斯还站在了一个被指控的罪犯一边，而非执法部门一边，她亲自会见并表示支持威斯康星州的雅各布·布莱克 (Jacob Blake)。布莱克是在2020年8月威斯康星州基诺沙市的一起家庭纠纷中抗拒逮捕时被警察击伤的。<sup>[61]</sup> 纽约市撤销了对数百名参与BLM运动和Antifa组织的暴乱者和抢劫者的指控，尽管其中许多人被拍摄到并在视频中被清楚识别，这些人被看到砸碎窗户、偷窃物品和纵火烧毁企业。<sup>[62]</sup>

吴安迪特别指出国会议员亚历山大里亚·奥卡西奥-科尔特斯 (Alexandria Ocasio-Cortez, AOC) 应对使Antifa思想合法化负责，她不断称特朗普政府为"种族主义者"，并表示应该不惜一切代价击败他。吴写道："没有其他像（她）那样高调的政治家，能够将Antifa的议程带入主流，使其在政治上变得可以接受，甚至有利于宣扬激进、极端的观点。"<sup>[63]</sup> 著名的前福克斯新闻主持人和评论员塔克·卡森 (Tucker Carlson) 在2023年1月23日的晚间节目《塔克·卡森今夜秀》中也许最好地总结了这一点，他说："Antifa是华盛顿稳固民主党建制派政权的武装工具。"<sup>[64]</sup>

至于财政支持，独立调查记者阿什利·雷·戈登伯格 (Ashley Rae Goldenberg) 在2020年6月发表在保守派媒体《保守派开火线》(Conservative Firing Line) 的一份报告中，列出了269家她声称支持Antifa和/或BLM的公司，包括阿迪达斯、亚马逊、美国航空、苹果音乐、阿玛尼、AT&T和大西洋唱片公司等——而这还只是戈登伯格列出的长长的按字母顺序排列的名单中的a开头的部分。<sup>[65]</sup>

吴指出，全国律师公会 (National Lawyers Guild)，一个极左翼法律组织，是为Antifa提供法律援助的主要实体。

BLM/Antifa 和社会正义战士 (SJW) 确保每个人都知道他们的诉求：取消警察经费；没有正义，就没有和平……在华盛顿州西雅图市，2020年，在民主党市长珍妮·杜坎 （Jenny Durkan) 的支持下，抗议者有机会将他们的诉求付诸实践。他们建立了一个无警察、主张社会和种族正义的、自治的公社，在那里有色人种不仅受到平等保护，还被置于所谓的"反向压迫层级"（译者注：即原本被压迫的群体现在处于优势地位）的顶端。<sup>[66]</sup> 欢迎来到国会山自治区 (CHAZ)，也被称为国会山占领抗议 (CHOP)。国会山自治区包括西雅图市中心附近约六个街区的区域。

这场实验持续了 24 天，期间 CHAZ 目睹了猖獗的犯罪活动，包括 4 起枪击事件、2 起凶杀案、纵火和多起据称的性侵犯。<sup>[67]</sup> 讽刺的是，"所有确认的受害者都是黑人男性——正是 CHAZ 声称要为之提供保护的群体。在缺乏合法警察力量的情况下，武装犯罪团伙和未经训练的无政府主义准军事组织填补了这一空缺。几乎每晚，枪声都在街道上响起。第一个凶杀案受害者死于帮派暴力；据报道，第二个受害者手无寸铁，在一辆被盗的车里兜风时被'CHAZ安全部队'击毙，" 源自克里斯托弗·鲁弗(Christopher Rufo) 在《城市杂志》上的报道。<sup>[68]</sup>

我们不需要想象 BLM/Antifa/SJW 能为我们创造的"更好"社会。CHAZ 就是一个现实的例子。这就像是让病人来管理精神病院，类似于文化大革命期间红卫兵控制北京和中国其他城市的情况。

2020 年，整个世界似乎都支持 BLM 的事业。《纽约时报》声称"BLM可能是美国历史上最大的运动"。<sup>[69]</sup> 然而，仅仅两年后，BLM 的全盛时期似乎已经过去，各种丑闻不断浮出水面。

其中包括哥伦比亚新闻学院的肖恩·坎贝尔 (Sean Campbell) 于 2022 年 4 月 7 日的报道，称BLM全球网络基金会用捐款资金购买了一栋价值 600 万美元的房子。他们的解释是这栋豪宅将用于"黑人创作者创作他们的艺术并影响运动"以及"当人们感到受到威胁或收到死亡威胁时作为安全屋"。<sup>[70]</sup> 很难想象有多少美国人会相信这一说法。即使是在倾向于自由派的媒体上写作的坎贝尔似乎也对此表示怀疑。

2022 年 5 月，有报道称该组织的前执行董事库洛斯为她的兄弟支付了 84 万美元作为"安保服务"费用。<sup>[71]</sup>

这些事件表明，BLM/Antifa 不仅没有真正为黑人生命而战，他们还在利用这个运动为自己谋利。

如果对上述故事的真实性有任何怀疑，那么了解到针对 BLM 创始人的指控也来自 BLM 分会就会打消这些疑虑。26 个分会正在起诉该组织的领导层，指控他们从慈善捐款中挪用了 1000 万美元用于个人开支。<sup>[72]</sup>

尽管 BLM 领导人一直否认这些指控，但越来越多的人开始看穿他们的虚伪，包括他们最亲密的盟友。2022 年 9 月底，在中期选举前一个月，当时的宾夕法尼亚州参议员候选人、民主党人约翰·费特曼 (John Fetterman) ——曾经是 BLM 的热心支持者——从自己的竞选网站上删除了 BLM 相关内容。<sup>[73]</sup> 这是否因为费特曼意识到人们已经厌倦了 BLM 造成的混乱？显然，他注意到与 BLM 的关联已经成为一种政治负担而非资产。可以预见，越来越多的美国人将逐渐认识到 BLM 的危害性。

---

自 2020 年以来， 美国红卫兵 的群体领导的 "抗议" 活动在美国政治舞台上变得越来越普遍。我们可以在州议会大厦和立法会议上看到他们的身影，在天主教教堂内外看到他们的行动，甚至在公共场所、高速公路和地铁中也能遇到他们。

这些 "抗议者" 常常高喊着诸如 "停止枪支暴力"、"保护跨性别儿童"、"捍卫女性生育权"、"拯救我们的环境" 或 "社会或种族正义" 等口号。然而，他们的真实意图似乎很明确：恐吓和扰乱社会秩序。他们被动员和激活的方式，不禁让人联想起中国文化大革命期间的红卫兵运动。

无论是中国的红卫兵还是美国的红卫兵，都可以被视为某种形式的革命先锋队。目前活跃的一些激进组织，如BLM和Antifa，可能认为他们将永远拥有权力和影响力。然而，历史告诉我们，红卫兵也曾经这样认为。让我们回顾一下最终发生在毛泽东时期红卫兵身上的事情：在他们的政治价值耗尽之后，毛泽东像丢弃垃圾一样抛弃了他们。这个历史教训或许值得当今的激进分子们警惕和反思。


### 参考文献

1. “The Nation’s First Big-Character Poster of Marxism-Leninism.” _CPC Central Committee Party History and Literature Research Institute_. January 4, 2013. https://www.dswxyjy.org.cn/n/2013/0104/c244520-20082625.html.
2. Wang, Shenghui. “Review of ‘Red Guards’ Research since 1992.” _Modern China Studies_ 3. 2004. https://www.modernchinastudies.org/cn/issues/past-issues/85-mcs-2004-issue-3/876-1992.html.
3. Mao, Zedong. “A Letter to the Red Guards of Tsinghua University Middle School.” _Marxists Internet Archive_. August 1, 1966. https://www.marxists.org/reference/archive/mao/selected-works/volume-9/mswv9_60.htm.
4. “Chairman Mao Met with the Red Guards Eight Times.” _Mzdbl.cn_. Accessed May 24, 2022. http://www.mzdbl.cn/gushi/gushi5/hongweibing.html.
5. Tushou, Chen. “Remembering Red Guards Big-Linkup in Beijing.” _Aisixiang_. January 6, 2014. https://www.aisixiang.com/data/71196.html.
6. “Chairman Mao Met with the Red Guards Eight Times.”
7. Rittenberg, Sidney. _The Man Who Stayed Behind_. (Durham: Duke University Press, 2000), 362–363.
8. Rittenberg, _The Man Who Stayed Behind_, 363–364.
9. Li, Shu. “Bloodline Theory and Class Pedigree Theory.” _Voice of America_. April 20, 2007. https://www.voachinese.com/a/a-21-w2007-04-06-voa42-63065397/1046364.html.
10. “Yu Luoke.” _Baike.com_. Accessed May 23, 2022. https://www.baike.com/wiki/遇罗克?view_id=3ltzfavb7ko000.
11. Yu, Luoke. “Class Pedigree Theory.” _Marxists Internet Archive_. January 18, 1967. https://www.marxists.org/chinese/reference-books/minjian-1966-1976/05.htm.
12. Hu, Ping. “Commemorating the 50th Anniversary of Yu Luoke’s Martyrdom.” _Aboluowang.com_. March 9, 2020. https://www.aboluowang.com/2020/0309/1419820.html.
13. “The CCP Central Committee Agrees with the Ministry of Public Security’s Regulations on Strictly Prohibiting the Use of Police to Suppress Revolutionary Student Movements.” _WikiSource_. August 22, 1966. https://zh.m.wikisource.org/zh-hans/中共中央同意公安部关于严禁出动警察镇压革命学生运动的规定.
14. “Why Destroy the Public Security Law?” _Coin Dollar Pay_. Accessed May 12, 2022. https://coindollarpay.com/why-mao-destroyed-judicial-system/.
15. Rittenberg, _The Man Who Stayed Behind_, 321.
16. “Letter to Jiang Qing” Z_mdbl.cn_. July 8, 1966. http://www.mzdbl.cn/maoxuan/huibian/geijiangqingdexin.html.
17. Ding, Shu. “Fifty Years of Wrongful Death Investigation in Mainland China.” _Creaders.net_. September 3, 2015. https://blog.creaders.net/u/9588/201509/232967.html.
18. “On the Death of Bian Zhongyun Again.” _Radio of Free Asia_. September 10, 2008. https://www.rfa.org/mandarin/zhuanlan/xinlingzhilyu/wengebeiwanglu/wegen-09102008144407.html.
19. “On the Death of Bian Zhongyun Again.”
20. “Xi Jinping’s Two Bitter Weeps.” _New Tang Dynasty Television_. May 25, 2016. https://www.ntdtv.com/gb/2016/05/25/a1268155.html.
21. “Retribution for Li Jingquan.” _Aboluowang.com_. October 24, 2016. https://www.aboluowang.com/2016/1024/824092.html.
22. “The Sleepless Night When the Red Guards Stormed Zhongnanhai during the Cultural Revolution.” _M.hnbllw.com_. Accessed May 5, 2022.
23. Lemire, Jonathan and Zeke Miller. “Trump Took Shelter in White House Bunker as Protests Raged.” _AP News_. May 31, 2020. https://apnews.com/article/donald-trump-ap-top-news-george-floyd-politics-a2326518da6b25b4509bef1ec85f5d7f.
24. Li, Shu. “Violence—The Civil War Directed by Mao Zedong.” _Voice of America_. July 7, 2006. https://www.voachinese.com/a/a-21-w2006-07-07-voa50-58446607/1088033.html.
25. “Red Guard Violence and Destruction.” _Facts and Details_. Updated August 2021. https://factsanddetails.com/china/cat2/sub6/entry-7458.html.
26. Yang, Guobin. _The Red Guard Generation and Political Activism in China_. (New York: Columbia University Press, 2016), 192.
27. “Interview: ‘Dear Chairman Mao, Please Think about What You Are Doing.’” _Radio Free Asia_. May 16, 2016. https://www.rfa.org/english/news/china/china-cultrev-05162016173649.html 
28. Li, “Violence—The Civil War.”
29. Rubin, Jerry. _Do It! Scenarios of the Revolution_. (New York: Simon & Schuster, 1970), 215.
30. Farber, Samuel. “The Berkeley Free Speech Movement, 56 Years Later.” _Jacobin_. September 3, 2020. https://jacobin.com/2020/09/berkeley-free-speech-movement-hal-draper.
31. Park, Madison. “Ben Shapiro Spoke at Berkeley as Protesters Gathered Outside.” _CNN_. Updated September 15, 2017. https://www.cnn.com/2017/09/14/us/berkeley-ben-shapiro-speech/index.html.
32. Kifner, John. “Columbia’s Radicals of 1968 Hold a Bittersweet Reunion.” _New York Times_. April 28, 2008. https://www.nytimes.com/2008/04/28/nyregion/28columbia.html?scp=1&sq=columbia+1968&st=nyt.
33. Kimball, _The Long March_, 112–113.
34. Kimball, _The Long March_, 112–113.
35. Sowell, Thomas. “The Day Cornell Died.” _Hoover Digest_. October 30, 1999. https://www.hoover.org/research/day-cornell-died.
36. Kilpatrick, Amina. “Cornell Commemorates Willard Straight Hall Takeover with Permanent Plaque during Homecoming Weekend.” _Cornell Daily Sun_. October 6, 2019. https://cornellsun.com/2019/10/06/cornell-commemorates-willard-straight-hall-takeover-with-permanent-plaque-during-homecoming-weekend/.
37. Kaufman, Elliot. “Another Professor, Another Mob.” _National Review_. May 26, 2017. https://www.nationalreview.com/2017/05/evergreen-state-pc-mob-accosts-liberal-professor/.
38. Blankley, Bethany. “Campus Speech: Survey Finds 66% of Students Support Shouting Down Campus Speakers.” _Center Square_. September 27, 2021. https://www.thecentersquare.com/national/campus-speech-survey-finds-66-of-students-support-shouting-down-campus-speakers/article_3e8d6236-1fa7-11ec-94d4-539d0724c0ef.html.
39. Feldman Barrett, Lisa. “When Is Speech Violence?” _New York Times_. July 14, 2017. https://www.nytimes.com/2017/07/14/opinion/sunday/when-is-speech-violence.html.
40. “About.” _Black Lives Matter_. https://blacklivesmatter.com/about/.
41. H., Kat. “Trained Marxist Patrisse Cullors, Black Lives Matters BLM.” YouTube. June 20, 2020. https://www.youtube.com/watch?v=1noLh25FbKI.
42. Cullors, Patrisse. “Am I A Marist?” YouTube. December 14, 2020. https://www.youtube.com/watch?v=rEp1kxg58kE.
43. King, Martin Luther Jr. _A Gift of Love Sermons from Strength to Love and Other Preachings_. (Boston: Beacon Press, 2012), 144.
44. King, Martin Luther Jr. “I’ve Been to the Mountaintop.” _American Rhetoric_. April 3, 1968. https://www.americanrhetoric.com/speeches/mlkivebeentothemountaintop.htm.
45. Hua Yang. “Hypocrisy of American Civil Rights.” _People’s Daily Online_. December 14, 2023. http://world.people.com.cn/n1/2020/1214/c1002-31965801.html.
46. Gonzalez, Mike. “Yes, a Pro-China Group in America Supports a Black Lives Matter Founder.” _Daily Signal_. October 20, 2020. https://www.dailysignal.com/2020/10/20/yes-a-pro-china-group-in-america-supports-a-black-lives-matter-founder/.
47. Arora, Rav. “These Black Lives Didn’t Seem to Matter in 2020.” _New York Post_. February 6, 2021. https://nypost.com/2021/02/06/these-black-lives-didnt-seem-to-matter-in-2020/.
48. Pullmann, Joy. “Study: Up to 95 Percent of 2020 U.S. Riots Are Linked to Black Lives Matter.” _The Federalist_. September 16, 2020. https://thefederalist.com/2020/09/16/study-up-to-95-percent-of-2020-u-s-riots-are-linked-to-black-lives-matter/.
49. Manskar, Noah. “Riots Following George Floyd’s Death May Cost Insurance Companies Up to $2B.” _New York Post_. September 16, 2020. https://nypost.com/2020/09/16/riots-following-george-floyds-death-could-cost-up-to-2b/.
50. “Propaganda Slogans during the Cultural Revolution.” _Aisixiang_. October 11, 2004. http://www.aisixiang.com/data/4306.html.
51. Escobar, Natalie. “One Author’s Controversial View: ‘In Defense of Looting.’” _NPR_. August 27, 2020. https://www.npr.org/sections/codeswitch/2020/08/27/906642178/one-authors-argument-in-defense-of-looting.
52. Shaw, Adam. “Biden Says Antifa Is an ‘Idea,’ Days after WH Moved to Label It a Terror Group.” _Fox News_. September 30, 2020. https://www.foxnews.com/politics/biden-antifa-idea-what-we-know.
53. Nelson, Steven. “Jim Jordan Tells Jerry Nadler to Stop ‘Minimizing’ Antifa Violence, Calls for Hearing.” _New York Post_. September 8, 2020. https://nypost.com/2020/09/08/jim-jordan-tells-jerry-nadler-to-stop-minimizing-antifa-violence.
54. “Antifa (United States).” _Wikipedia_. https://en.wikipedia.org/wiki/Antifa_(United_States).
55. Ngo, Andy. _Unmasked: Inside Antifa’s Radical Plan to Destroy Democracy_. (New York: Center Street, 2021), 82.
56. “Antifa: Trump Says Group Will Be Designated ‘Terrorist Organisation.’” _BBC_. May 31, 2020. https://www.bbc.com/news/world-us-canada-52868295.
57. Ngo, _Unmasked_, 127.
58. Ngo, _Unmasked_, 201.
59. McDonald, Mark. “Police Exodus ‘Crisis’: Officers Are Ditching the Job at a Rate ‘Never Seen Before.’” Fraternal Order of Police. https://fop.net/2022/08/police-exodus-crisis-fox-news/. Accessed on April 29, 2023.
60. Miller, Joshua Rhett. “Bail Fund Backed by Kamala Harris Freed Minneapolis Man Charged with Murder.” _New York Post_. September 8, 2021. https://nypost.com/2021/09/08/bail-fund-backed-by-kamala-harris-freed-man-charged-with-murder/.
61. Ibrahim, Nur. “Did Kamala Harris Tell Jacob Blake She Was ‘Proud of Him’?” _Snopes_. September 16, 2020. https://www.snopes.com/fact-check/kamala-harris-jacob-blake-proud/.
62. Fuzzy Slippers. “NYC Drops Charges against Hundreds of BLM/Antifa Rioters, Looters.” _Legal Insurrection_. June 19, 2021. https://legalinsurrection.com/2021/06/nyc-drops-charges-against-hundreds-of-blm-antifa-rioters-looters/.
63. Ngo, _Unmasked_, 199.
64. Carlson, Tucker. “Tucker Carlson: Antifa Is the Armed Militia of the Democratic Party and Is Back in Force.” _Fox News_. January 23, 2023. https://www.foxnews.com/opinion/tucker-carlson-antifa-armed-militia-democratic-party-back-in-force.
65. Brown, Tim. “List of 269 Companies Supporting ANTIFA, Black Lives Matter.” _Conservative Firing Line_. June 9, 2020. https://conservativefiringline.com/list-of-269-companies-supporting-antifa-black-lives-matter/.
66. Rufo, Christopher. “The State of CHAZ.” June 16, 2020. https://christopherrufo.com/.
67. Emory, Julie. “One Year Later: The Capitol Hill Autonomous Zone.” _The Daily_. September 13, 2021. https://www.dailyuw.com/news/community/one-year-later-the-capitol-hill-autonomous-zone/article_4eb11000-1457-11ec-afe4-f7038defb158.html.
68. Rufo, Christopher F. “The End of Chaz.” _City Journal_. July 1, 2020. https://www.city-journal.org/end-of-chaz.
69. Buchanan, Larry. “Black Lives Matter May Be the Largest Movement in U.S. History.” _New York Times_. July 3, 2020. https://www.nytimes.com/interactive/2020/07/03/us/george-floyd-protests-crowd-size.html.
70. “Secret $6 Million Home Has Allies and Critics Skeptical of BLM Foundation’s Finances.” _NPR_. April 7, 2022. https://www.npr.org/2022/04/07/1091487910/blm-leaders-face-questions-after-allegedly-buying-a-mansion-with-donation-money.
71. Loh, Matthew. “A Black Lives Matter Cofounder Used $840,000 of the Group’s Funds to Pay Her Brother for ‘Security Services.’” _Yahoo News_. May 19, 2022. https://news.yahoo.com/black-lives-matter-cofounder-used-075136722.htmlCH5-78.
72. Downey, Caroline. “BLM Chapters Sue Organization Head over Alleged $10 Million Theft.” _National Review_. September 3, 2022. https://www.nationalreview.com/news/blm-chapters-sue-organization-head-over-alleged-10-million-theft/.
73. Catenacci, Thomas. “John Fetterman Wipes BLM Section from Campaign Site.” _New York Post_. September 28, 2022. https://nypost.com/2022/09/28/john-fetterman-wipes-black-lives-matter-section-from-campaign-site/.
