# 第八章：家庭结构的解体

2021 年 11 月 3 日，也就是选举后的第二天，我应邀参加福克斯新闻的一个访谈节目，讨论共和党候选人格伦·扬金 (Glenn Youngkin) 在弗吉尼亚州州长竞选中的胜利。弗吉尼亚州近年来越来越倾向于支持民主党，因此这场选举竞争异常激烈。在全国直播的电视节目中，我情不自禁地哽咽了！那一刻，所有的回忆涌上心头：无数次的集会，挨家挨户的拜访，在寒冷的雨中站立九个小时在投票站分发选票样本，以及等待最终结果时的煎熬...这是一场如此艰苦的战斗，当我得知不仅州长职位，还有弗吉尼亚州副州长和总检察长职位都获胜时，我忍不住落泪了。

扬金的制胜议题是什么？是教育中的父母权利。自从 2021 年 6 月我在劳登县学校董事会发表演讲以来，我有机会与全国无数的父母见面和交谈。他们都表达了同样的担忧："他们正在试图影响我们的孩子"和"他们想要破坏我们的家庭"。

这些父母的恐惧是真实和正当的。马克思主义者确实正在试图影响我们的孩子，破坏我们的家庭。这不是什么隐藏的议程，而是在卡尔·马克思的《共产党宣言》中公开宣称的："废除家庭！"（原文使用德语"aufhebung"，意为扬弃或废除）。他们真的是想这样。他们在苏联、中国以及他们能够立足的任何地方都这样做了。现在，他们正在美国推行这一理念。

在传统中国社会中，家庭作为一个机构的长期既定理念被视为神圣不可侵犯的。在这种家庭单位中，通常是多代同堂的大家庭，家庭的掌权者——主要是一个年长的男性人物——拥有深远的影响力，指挥着整个家族的忠诚。这在中国社会中的重要性不仅仅是通过血缘关系组织亲属关系，还建立了以孝道为核心的伦理关系。这反过来成为传统中国美德的基础。这种制度已经运作了两千多年之久。

"孝"字的原始汉字形象地描绘了一个孩子搀扶老人行走的场景。孝道是儒家教导的重要部分。它教导人们应该爱、服从和照顾父母；通过良好的行为尊重父母，以维护家族的良好声誉。因为一个有道德和谐的家庭是构建有道德和谐社会的基础。然而，在毛泽东时代，孝道从未在学校或家庭中教授给我们。在文化大革命期间，它被视为"四旧"（指旧思想、旧文化、旧风俗、旧习惯）之一而受到谴责。

这种传统家庭的概念首先受到1919年五四运动的冲击。五四运动可以被描述为一场进步的学生运动，以数千名大学生在北京天安门广场抗议政府对《凡尔赛条约》的软弱回应为标志。该条约允许日本保留几年前在青岛围攻后从德国手中夺取的山东领土。

这场学生领导的示威点燃了全国范围的抗议，增强了中国的民族主义情绪。这场运动最终演变成新文化运动，拒绝传统中国文化，欢迎西方思想，尤其是科学和民主。新思想之一是推广西方核心家庭模式并拒绝传统中国家庭模式。到1949年中国共产党上台时，核心家庭模式已经在城市地区普遍存在。

五四运动意义重大。它培养了许多未来的中国共产党领导人，为毛泽东最终掌权奠定了基础，并助长了他消除旧有传统事物并用新事物取而代之的执念，在这个过程中有效地撕裂了整个国家——以及数百万中国家庭。

然而，毛泽东显然在传统的大家庭模式中看到了他喜欢的东西。在这种模式中，一个家长负责整个家族。他把自己视为那个家长，把整个中国民族视为他的家族。毛泽东利用了传统家庭概念的这一方面，并将其作为一种新的家庭模式强加于人，将人民对家庭的忠诚和服从重新定向到他自己和党："革命大家庭"。这个词听起来像是对某种新颖和令人兴奋的事物的宏伟描述，而实际上它预示着传统主义者所熟知的中国家庭结构的彻底破坏和毁灭。

中国共产党推行"革命大家庭"理念是一个典型的群众操纵案例。中共通过改造语言，试图说服中国人民接受这种新型家庭观念。在这种理念下，中国人民会被视为一个巨大而紧密相连的家庭成员，得到培养、照顾、关爱和保护。我常常听到我母亲在回忆她作为年轻共产党员在中共军队服役时使用这个词。

随着毛泽东宣布建立"革命大家庭"，一种新的权力结构应运而生，由毛泽东和党来扮演家长角色。在这个体系下，孩子们必须严格忠诚于他们的"大家庭"领袖，实际上取代了生物学意义上的父母。这个大家庭的领袖拥有绝对权力，可以决定什么对每个家庭成员都是最好的——即使这个家庭的成员数以亿计。

如今，美国也正在发生类似的情况。进步派人士正在努力推动并逐步使废除核心家庭的想法变得更容易被接受。我们将在本章后半部分更详细地探讨这一点。事实上，这些美国马克思主义者正在效仿毛泽东的"革命大家庭"方法。他们面前就有一个现成的模板，这个模板在中国文化大革命之前和期间就已经建立起来了。

以下是 openDemocracy.net 网站上发表的一篇评论文章的片段，标题为"废除家庭不是要结束爱和关怀，而是要将其扩展到每个人"。在这篇评论中，作者认为"依赖家庭作为唯一的爱和关怀关系场所的社会本质上是不平等的，并且破坏了团结。"<sup>[1]</sup> 这种论调与毛泽东倡导"革命大家庭"如出一辙，所谓的"扩展爱"实际上意味着让国家取代父母的角色。

"革命大家庭"理念和人民公社运动（我稍后会讨论）的灌输对中国家庭造成了难以想象的伤害。文化大革命更是彻底摧毁了家庭的基本结构。许多家庭因此深深分裂，家庭成员相互敌对——这种情况远远超出了我们今天在美国所看到的政治分歧，尽管在美国，保守派家庭成员和他们持左倾观点的亲属之间也存在着激烈争议。在中国，特别是在文化大革命期间，家庭内部的政治分歧变得如此激烈，以至于在许多情况下成为了生死攸关的问题。其中最令人震惊的莫过于张红兵的故事。以下是根据 2016 年《环球时报》对张的采访整理的回忆。<sup>[2]</sup>

1970年，年仅 16 岁的张和他的父亲一起向当地政府官员举报了他的母亲方仲谋。这是因为方在家中私下批评了毛主席。然而，在毛泽东设计的社会中，对于被视为"国家敌人"的人来说，根本不存在隐私可言。值得注意的是，张在13 岁时就加入了红卫兵，这促使他将名字改为红兵，意为"红卫兵"。这一改名得到了他父母的支持。

1966年，张的独生妹妹意外去世。与此同时，他的父亲被指控遵循"资产阶级反动路线"，遭受了将近两年的批评和批斗会。

在张的父亲最终获释后，他的母亲方也遭受了残酷的批斗。她经历了严重的心理和情感创伤。几乎精神崩溃的方被人听到她称毛泽东为"叛徒"，同时赞美被毛清洗的前国家主席刘少奇。方的这番言论引发了她与儿子的争执。在父亲的支持下，张向当地官员举报了自己的母亲，导致她被逮捕。

1970年4月，在被捕不到两个月后，方被处决。

尽管张因为导致母亲之死而饱受良心谴责，但他多年后表示，当时这是一个轻而易举的决定——出于对他真正的"父亲"毛泽东的忠诚。他认为有义务向他的"父亲"举报任何质疑或批评"伟大领袖"的人，无论是陌生人还是至亲。这在当时的年轻人中是普遍的想法，至少在文化大革命期间是如此。张的故事成为了文化大革命时期的一个缩影，那时家庭不仅遭受攻击，还面临内部分裂，家庭成员为了维护毛泽东而互相背叛。

尽管这个故事令人毛骨悚然，但它绝非个例。有无数事例显示，孩子们反对甚至举报自己的父母，指控他们有反毛的行为，这甚至发生在一些前高级政府官员家庭中。1966年12月毛泽东清洗刘少奇后，他的女儿刘涛贴出了一张自制的大字报 (当时常见的书写在大纸上的政治宣传品)，标题是"反对刘少奇，跟随毛主席一辈子革命"。她还没完！一周后，她和弟弟刘云震又贴出了另一张海报，这次的内容是"看刘少奇的丑恶灵魂"。显然，他们竭力证明自己把对毛的忠诚置于家庭之上。正如刘涛所说，"如果我的家人不要我，我知道党和人民要我！" <sup>[3]</sup> 讽刺的是，张的母亲方仲谋为捍卫刘少奇而丧生，而刘的亲生子女却公开谴责他，这何其讽刺！

这种行为是经过多年共产主义思想灌输后对家庭成员的期望。这被称为"划清界限"，意味着明确表明自己的立场，以显示对党的忠诚。它逐渐成为了当时的文化规范。

每个人都被要求举报任何被怀疑是"反革命分子"的人。目的是将自己与"阶级敌人"划清界限，即使这个"敌人"最终是自己的父母或子女。

中国的新领导人习近平和他的家人也是文化大革命的受害者。他的父亲，一位高级中共官员，在 60 年代初被毛泽东清洗，这使他和整个家庭被划入"黑五类"（政治上被打倒的阶级）。年仅十三岁的习近平因被听到抱怨文化大革命而被造反的红卫兵认定为"积极的反革命分子"。他在一次批斗大会上被五个成年人公开谴责。他的母亲不得不坐在观众席中举起拳头，跟着喊口号"打倒习近平"。<sup>[4]</sup> 据习近平回忆，有一天，他从被清洗的中共官员子女的管教所溜了出来。他跑回家告诉母亲他饿了。但他的母亲没有给他食物，而是举报了他并让他被送回管教所。<sup>[5]</sup>

我父亲从未停止努力与他那被划为"黑五类"的母亲撇清关系。我从未听他谈起她，也从未从他那里了解到任何关于他童年的故事。我的祖母是我们家的禁忌话题，我们竭力隐瞒与她的关系。

我父亲保留了许多家庭私人文件，包括我三岁时幼儿园给我的第一份书面评估。在"道德发展"部分，我得到了老师的积极评价，因为我理解毛主席是我们伟大的领袖，他住在北京，他像爱自己的孩子一样爱我们，而我想成为他的好孩子。

由此可见，孩子们从很小的时候就被灌输了政治思想，在我的例子中，这种洗脑早在三岁就开始了。毛泽东和中共的目标是将我们塑造成相信他们才是我们真正的父母——我们的照顾者和供养者。这种洗脑确实奏效了，体现在我们的一言一行中，包括我们被教导唱的歌曲，歌词如"天再大地再大，也不如党的恩情大。父母再亲，也不如毛主席亲。"

中共对中国儿童和成年人的思想灌输确实令人震惊。当我在1989年在佛罗里达上大学时观看天安门广场的学生抗议时，我才真正意识到自己童年经历的荒谬。当我全神贯注地盯着电视屏幕时，我完全相信被调到现场的人民解放军士兵不会向示威者开火。在成长过程中，我们被教导相信：解放军士兵是人民的子弟兵。我们怎么可能相信自己的兄弟会向革命大家庭的成员开枪呢？但这正是最终发生的事情。

中共同时推行着两个互补的策略。在他们努力推广革命大家庭概念的同时，他们也忙于破坏传统的核心家庭。他们的目的是突出和强化前者的地位，同时不遗余力地削弱和摧毁后者。

在文化大革命开始前几年，为这种对"家庭"定义的颠覆奠定了一些基础。那就是 1958-1962 年的人民公社运动，这是一次将所有从地主那里重新分配给农民的土地集体化的政治行动。这个运动的目的是将中国所有农村地区转变为公社（这与 60 年代在美国出现的嬉皮士公社完全不同）。中国这场运动的表面目的是为社会主义铺平道路，从而彻底根除私有财产。但实际上，它还有更深层的动机，那就是通过集体化来瓦解和摧毁传统家庭结构。

2013年，香港凤凰卫视播出了一部名为《乌托邦实验》的纪录片系列，讲述了以河南省嵖岈山人民公社为背景的中共人民公社运动的灾难性后果。嵖岈山是中国第一个人民公社，最终被树立为全国效仿的典范。这部纪录片提供了大量珍贵的历史影像、照片和采访资料，生动地讲述了那些在嵖岈山及其他地方推动公社运动的关键人物的故事。

在第三集"高潮——短暂的'幸福生活'"中，<sup>[6]</sup> 我们可以看到前公社成员回忆当时生活的方方面面是如何被集体化的，仿佛他们成了牲畜：集体用餐、集体幼儿园、集体学校，孩子们被迫远离父母生活，工作人员中的男女则分别住在集体宿舍里过着集体生活。中国政府通过中共的喉舌《红旗》杂志（1958年第8期）将这一切描绘得如此美好，承诺公社居民享受各种免费待遇。杂志列出了"十大免费"：免费食物、免费衣服、免费生育和育儿、免费丧葬、免费婚礼、免费教育、免费住房、免费供暖、免费理发和免费看电影等。<sup>[7]</sup> 这个纪录片系列制作精良，我希望它能被翻译成英文，让美国观众也有机会了解这段历史。

正如你可能猜到的，这十项"免费"以及其他未列出的项目，都是空头承诺，与毛泽东和中共向中国人民许诺的许多其他令人兴奋和美好的事物并无二致。例如，所谓的免费食物其实并不免费。它是从每个家庭收集来的，然后由所有人分享。这种状况持续到食物耗尽，随后饥荒降临，其他所有免费项目也随之消失。人们常把毛泽东的社会主义比作悬挂在天空中的美味肉饼图片：你可以看到它，但永远无法触及。

在传统家庭中，用餐通常是家人团聚、共享天伦之乐的时刻。但在人民公社运动期间，私人用餐被"大食堂"取代。每个家庭不仅要上交粮食和牲畜，还要将炊具、桌子和凳子都交到公社的大食堂，供所有人共用。由于农民居住分散，有些人甚至要步行两英里才能吃上一顿饭。接受纪录片采访的一位老人说，他唯一记得不必与他人分享的东西就是自己的牙刷。

集体生活中提供的免费餐饮、免费托儿、免费教育和免费宿舍，理论上应该解放了女性，使她们摆脱了所有常规家务。然而，这并没有真正为她们带来稳定的休息时光。这些所谓"被解放"的女性反而被迫加入劳动大军，与男性一起在田间劳作。如今你可能已经猜到，这些公社不过是共产主义的大农场罢了。

当时并非所有人都被中国共产党关于公社和强制集体生活如何使所有人受益的谎言和扭曲承诺所蒙骗。1959年，也就是人民公社运动的第二年，《十年风暴》的作者周景文就指出，他认为集体生活的主要目的是瓦解家庭结构。这将使政府更容易、更有效地控制人民。通过反复破坏家庭结构，中共旨在孤立个人、疏远夫妻，并在早期将儿童与父母分离。这样，他们就会成为中共的奴隶劳动力，儿童从出生之日起就注定成为党的财产。<sup>[8]</sup>

毛泽东对集体生活的极权主义式偏爱让人联想到希拉里·克林顿约三十年前在她的著作《需要一个村庄》(It Takes a Village) 中的那句名言："养育一个孩子需要一个村庄"。希拉里·克林顿提倡由政府主导的社会改革来促进儿童福祉。她似乎是在照搬毛泽东的集体主义剧本，本质上是在说根本不存在个人成功或成就，任何此类成就实际上都是"村庄"团结一致支持社区的结果。极权主义思想果然是相通的。

有一天，在我写这一章的时候，我在去商店的路上注意到一所即将开放的幼儿园的招牌，上面写着"Village"（村庄），上方用小一点的字体写着"Gateway"（门户）。我立即反应过来，这所学校一定是受到希拉里那句口头禅的启发。这又是一个例子，说明美国人在不知不觉中接受了集体主义。

另一位看清毛泽东和中共真面目的作者程映虹这样描述道："毛泽东梦想着一个基于'新型乡村'的新社会（这个概念直接受到乌托邦社会主义者和俄国民粹主义者的启发），在那里抚养孩子以及许多其他家庭功能将由社区来运作。" <sup>[9]</sup>

历史一再向世界证明，许多社会主义冒险是如何彻底失败的，它们使人民受害，让国家支离破碎、陷入混乱或摇摇欲坠。然而，任何曾经倡导社会主义的人似乎都没有得到这个教训。他们毫无头绪：这种...东西...根本...行不通——它从未持久过。毛泽东和中共同时发起的人民公社和大跃进导致了灾难，引发了大饥荒（1959-1961年）。集体用餐最终被逐步取消，这对人民来说是一种仁慈。不过，这让人好奇，当农民集体挨饿时，这种所谓的集体用餐还能被称为用餐吗？尽管如此，公社还是存活下来并持续到了1983年。我对这种确切的集体主义有一些亲身体验；从1975年到1978年，在我接受农民再教育的三年里，我就生活和工作在其中一个公社。我学到的唯一教训就是社会主义是多么糟糕和可怕。那些对社会主义持赞成态度的美国人不可能知道他们在追求什么。

乔治·H·W·布什在1992年竞选连任时的一个重要议题是家庭价值观。这是当时的一个热点问题。那时候家庭状况已经很糟糕了。从那以后情况并没有太大改善。现在甚至更糟。这里有一个统计数据，揭示了美国整体对传统家庭和家庭价值观的态度：根据皮尤研究中心的数据，截至2022年，美国是世界上单亲家庭儿童比例最高的国家。<sup>[10]</sup>

我们知道卡尔·马克思想要废除资本主义——无论你支持还是反对资本主义，我们都可以同意这是马克思的主要目标之一。但对许多美国人来说可能不太清楚的是，废除家庭也是马克思主义宏伟计划的一部分。马克思认为，资产阶级家庭的基础建立在资本和私人利益之上，目的是为富人保存财富。虽然在无产阶级中，家庭关系已经被简化为简单的商品和劳动工具，但卡尔·马克思预测，当资本消失时，资产阶级家庭也会随之消失。<sup>[11]</sup>

美国马克思主义者忠实地追随马克思的社会主义理想，他们渴望摧毁核心家庭，并借此抹除资本主义意识形态。在他们眼中，资本家就是邪恶的化身——不过是一群自私贪婪、毫无同情心的守财奴，对弱势群体毫无怜悯之心。

马克思主义者认为资产阶级的核心家庭具有双重目的：首先是保护家族内部的资本和财富，其次是宣扬资本主义意识形态以维护前者。进步主义者正是想要摧毁家庭作为"意识形态传播工具"的这一独特功能。那么，他们所指的意识形态究竟是什么？答案是美国的传统价值观！

然而，美国马克思主义者故意忽视了婚姻和家庭制度所带来的重要人文价值，如亲情、生育和为人父母的责任。他们深知婚姻本身就是自由的体现，为培养自治公民奠定了基础。正如斯科特·耶诺尔 (Scott Yenor) 为传统基金会 (Heritage Foundation) 所写的那样："婚姻和家庭生活为承担自治公民的责任提供了宝贵的教育和准备。没有这种道德教育，人们会变得更加贫困、更加依赖他人，也更难以成为合格的公民。<sup>[12]</sup> "进步主义者之所以想要摧毁家庭，恰恰是因为他们深谙家庭的至关重要性。

接下来，我们将总结美国家庭遭受攻击的具体方式。

### 1960年代：反主流文化和激进的第二波女权主义

首先，让我们回顾一下美国的第一波女权主义浪潮，它兴起于19世纪中期，持续到20世纪初期。这场运动关注女性的平等权利，包括选举权（在政治选举中投票的权利）。正如俄勒冈州太平洋大学的荣誉退休教授玛莎·兰普顿 (Martha Rampton) 博士在2008年所指出的，这场运动"与禁酒运动和废奴运动密切相关"。<sup>[13]</sup>

让我们再看看兰普顿定义的第二波女权主义，它始于1960年代："这一波运动在反战和民权运动的背景下展开，同时世界各地各种少数群体的自我意识也日益增强。新左派正在崛起，第二波女权主义的声音也越来越激进。" <sup>[14]</sup> 事实上，我们可以说它变得极其激进。这些女权主义者的目标不再仅仅是追求平等，而是为了所谓"解放"被视为"家庭奴隶"的女性，并将她们比作家庭中的"无产阶级"，从而主张废除资本主义和私有财产这一宏大目标。<sup>[15]</sup> 在第二波女权主义中，不仅男性和父权制受到攻击，婚姻、母亲身份、性别和家庭制度也成为了批评的对象。

热衷的女权主义者们不仅仅在写关于摧毁美国家庭的文章，他们似乎还在享受这个过程。凯西·萨拉奇尔德 (Kathie Sarachild)（1943年—）在年轻时是激进女权主义运动的领袖和关键人物。1968年，她将自己的名字改为萨拉奇尔德 (Sarachild)，作为反对父权制的象征，同时也是为了纪念她的母亲萨拉 (Sara)。<sup>[16]</sup> 这让我联想到了中国文化大革命时期红卫兵的改名运动。1969年，萨拉奇尔德提出，女性应该"将婚姻作为家庭革命中的'无产阶级专政'。当男性至上完全被消除时，婚姻，就像国家一样，将会消失。"<sup>[17]</sup>

这绝非偶然的社会现象：它有着精心设计的目的。南加州大学历史和当代性别研究教授爱丽丝·埃科尔斯 (Alice Echols) 在她1989年的著作《敢于叛逆：美国的激进女权主义》中写道："激进女权主义确实做了它的反对者指责它做的事：它在颠覆传统价值观和破坏家庭方面发挥了关键作用。"<sup>[18]</sup>

显然，这已经演变成一场策划美国传统家庭衰落和解构的马克思主义运动。

美国家庭解构的情况不仅可以与中国相提并论，我们还可以将美国激进进步主义者对家庭的看法与苏联共产主义者的观点进行比较，看看会得出什么结论。正如《红色美德：新俄罗斯的人际关系》的作者艾拉·温特 (Ella Winter) 所描述的："家庭被苏联理论家视为滋生个人主义的最阴险机构之一。它束缚了女性，加剧了对金钱和私人财产的贪婪，培养了自私自利的理想，与社会利益相对立。"<sup>[19]</sup>

温特写道，苏联对家庭教育影响的态度是，"我们的孩子不仅仅是家庭单位的成员。他们是教室、学校、少先队、共青团小组、社区的成员。而这些组织，而不是家庭，应该在培养和塑造他们方面发挥重要和主导作用。"<sup>[20]</sup>

如果到现在你还没有开始思考这些激进女性主义者的信仰和观念是从哪里来的，你可能会问：他们是否真的存在？答案是肯定的，他们确实存在，而且非常活跃。21世纪的美国为她们提供了肥沃的土壤，使得在这片广阔的思想领域中播种马克思主义（或者说意识形态毒素）变得如此富有成效。在所有激进运动中，激进女权主义对美国家庭造成的破坏最为严重。

### 美国政府如何成为"父亲"（大社会计划）

尽管激进女权主义者长期以来一直在抨击美国家庭，但林登·约翰逊总统 (President Lyndon Johnson) 应为他的大社会计划（1964-1965）负责，该计划通过用联邦政府取代父亲的角色，有效地削弱了父亲的地位。值得注意的是，到那时，毛泽东在中国已经实施了十多年类似的"国家父亲"政策。

家庭解体与福利系统之间存在明确的联系。当政府介入承担家庭经济支柱的角色时，女性就失去了结婚的动力，男性也失去了留在家中照顾孩子的动力。在这种"进步主义"的庇护下，只要得到联邦"父亲"的批准和经济支持，每个人都可以自由行事。福利制度自然会造成代际依赖和贫困。而这正是其目标。当人口处于依赖和贫困状态时，他们就会自然而然地落入国家的控制之下。

后果是显而易见的，近期历史已经证明了这一点。首先，破碎的家庭会造就问题儿童。近年来出现的许多大规模枪击案凶手有一个共同的家庭特征——他们在没有父亲的家庭中长大。以下是犹他州参议员迈克·李 (Mike Lee) 在2022年德克萨斯州尤瓦尔迪罗布小学发生大规模枪击案后的言论，在那次事件中，19名儿童和2名成年人被一名杀手枪杀："为什么我们的文化突然产生了这么多想要谋杀无辜者的年轻人？...这引发了一些问题，比如，是否可能是缺乏父亲、家庭解体、与社会隔离或美化暴力等因素造成的？"<sup>[21]</sup> 然而，进步人士试图说服美国人，有毒的男性气质和枪支才是罪魁祸首。

作为非裔美国人的著名演员丹泽尔·华盛顿 (Denzel Washington) 将黑人犯罪归咎于缺乏父亲形象："如果父亲不在家，男孩就会在街头寻找父亲形象。我在我这一代看到了这种情况，在我之前的每一代也是如此，此后的每一代依然如此。如果你在街头长大，那么法官就会成为你的母亲，监狱就会成为你的家。"<sup>[22]</sup>

数据有助于说明这一问题。根据全球统计门户网站Statista的数据，1980年，美国所有生育的女性中有18.4%是未婚的。到2021年，未婚女性的生育比例已增加到40%。<sup>[23]</sup> 如果我们相信进步人士的观点，这就是他们在一个进步国家中所定义的"进步"的一部分——更多的单身母亲。

### 思想灌输：如何让孩子与父母产生对立

几十年来，学校一直在传授进步主义意识形态，导致许多父母发现自己与子女之间存在的意识形态鸿沟越来越大，这已经远远超出了对于穿什么衣服上学或音乐品味的分歧。包括我在内的许多父母，如果之前没有注意到这种意识形态鸿沟的巨大变化，在2020年BLM和Antifa运动引发的暴乱中得到了惊醒——没错，那就是暴乱。在新冠疫情期间，许多课程通过 Zoom 等虚拟应用在线教学，父母们终于能够亲眼看到、亲耳听到他们的孩子到底在学些什么。

进步主义学校对数百万公立学校学生——无疑还有一些私立学校的学生——有着巨大的影响力。一些孩子甚至切断了与父母的联系，这种情况与中国文化大革命期间发生的如出一辙。对我们这些幸存于共产主义和反家庭意识形态的人来说，这是一个特别痛苦的提醒，让我们意识到这个世界可能变成什么样子——而且正在朝着那个方向发展。

请不要犯下否认或淡化这一切的致命错误。未来有一天，美国儿童向政府当局举报他们的父母可能犯下"仇恨罪"将成为常态，而这些所谓的"仇恨罪"只不过存在于某些人偏执的政治正确心态中。我在此郑重警告：中国文化大革命的一幕幕场景已经在美国上演。

其中一个案例发生在德克萨斯州，一名年轻人向联邦调查局 (FBI) 举报了自己的父亲，后者随后在1月6日国会大厦骚乱案中被起诉。18岁的杰克逊·雷菲特 (Jackson Reffitt) 在国会大厦事件发生前几周就已经向执法部门透露，他认为他的父亲盖伊·W·雷菲特 (Guy W. Reffitt) 正在策划什么，但他不确切知道是什么。他后来告诉《纽约时报》，"他总是跟我说他要做一件大事。"<sup>[24]</sup>

与"儿子告发父亲"的故事相呼应，这里有一个"女儿对抗母亲"的案例：根据《新闻周刊》的报道，特蕾泽·杜克 (Therese Duke) 的18岁的女儿在Twitter上看到1月6日的一段视频，并在其中认出了特蕾泽·杜克，然后转发评论"嘿，老妈，还记得你告诉我不该去参加 BLM 抗议因为可能会变暴力吗...这不就是你吗？"，而后特蕾泽·杜克失去了工作。<sup>[25]</sup>

2020年5月，一位明显情绪激动的伊莎贝拉 (Izabella，据报道年仅15岁) 在 TikTok 上发布了一段对她父母的咆哮，她泪流满面，双眼通红："我真的超级讨厌我的家人。就是，他们居然试图跟我争论乔治·弗洛伊德的事——他们居然想告诉我他活该，因为他做错了事，所以这样对他没问题。这绝对不行。我太难过了。我不知道该怎么办。我不想住在这里了。我讨厌住在路易斯安那。我讨厌住在这些种族主义混蛋身边。我只想离开这里。" 就在伊莎贝拉发布这段对父母的抨击视频两天后，她的 TikTok 关注者从不到一百人激增到了一万七千人。<sup>[26]</sup>

父母与子女之间的意识形态鸿沟无人能幸免，即使是富人和名人也不例外。世界首富 伊隆·马斯克将他18岁的女儿不愿与自己这个超级富豪老爸有任何关系归咎于"新马克思主义者"。" 这是赤裸裸的共产主义...还有一种普遍的观点，认为如果你很有钱，你就是个坏人，" 马斯克在2022年10月7日接受《金融时报》采访时表示。<sup>[27]</sup>

父母和孩子的角色已经颠倒了！美国各地的父母在家庭内外讨论敏感话题时不得不如履薄冰。现在反倒是孩子们开始承担起"教育"他们那些"思想落后"、"种族主义"父母关于社会正义的角色，这场景就像当年苏联和中国的那些孩子一样。

跨性别相关理念近期在许多学校中迅速传播，这让许多家长感到措手不及，仿佛是突然出现的。现在，甚至学前班的儿童也开始接触到一些概念，比如性别认同可以与生理性别不一致，以及一些关于生育的非传统观点。有人将性别转换描述为只需要药物治疗和手术的简单过程。<sup>[28]</sup> 这种观点试图挑战我们社会的传统规范，但也可能对儿童的心理和生理发展产生影响。有报道称，一些学校告诉学生，如果他们的父母反对这些观点，学校和政府会支持学生，甚至可能不告知父母相关情况。在这种情况下，学校似乎取代了父母的角色，决定什么对儿童最有利。

越来越多的报道描述了学校在未经家长同意的情况下影响儿童性别认知的案例。例如，在加利福尼亚州的斯普雷克尔斯 (Spreckels)，一位母亲于2022年1月起诉了她女儿的中学，指控两名教师在她不知情的情况下，引导她当时11岁的女儿在学校以男孩的身份自我认同。这两名教师当时负责学校的平等俱乐部，也被称为UBU（做你自己，You Be You）。据称，他们在这个女孩六年级时就开始暗示她可能是双性恋，后来又暗示她可能是跨性别者。<sup>[29]</sup>

这个问题的复杂性不仅体现在学校和家长之间，有时也存在于家庭内部。一些家长支持未成年子女进行性别转换，而另一些则反对。例如，在德克萨斯州，一位母亲决定将她9岁的儿子詹姆斯-杨格尔 (James Younger) 转变为女孩，这与父亲的意愿相左。截至2023年初，这对父母仍在法庭上就此问题争论。<sup>[30]</sup>

跨性别意识形态使儿童与父母对立，父母与儿童对立。在这个过程中，家庭被削弱或摧毁。

---

家庭是构建社会的基本单元——正如我们在此讨论过的，无论是传统核心家庭的支持者还是反对者都认同这一前提。这一观点在不同的宗教和文化中都得到了广泛认可。如果有人想要摧毁一个社会，就必须先摧毁其基本单元。以下是三位智者的名言，他们简洁而有力地论证了保护传统家庭的重要性：

• 孔子："国家的力量源于家庭的完整。"
• 罗纳德·里根："家庭一直是美国社会的基石。我们的家庭培育、维护并世代相传我们共同珍视的价值观，这些价值观是我们自由的根基。"
• 比利·格雷厄姆博士："当家庭解体时，社会最终也会崩溃。"

极端左翼思想数十年来对美国家庭的持续冲击，已经使美国的家庭面貌发生了翻天覆地的变化。在 20世纪60年代和70 年代，人们经常反问父母："你知道你的孩子在哪里吗？" 而如今，更恰当的问题可能是："你了解你的孩子吗？"


### 参考文献

1. Silverstein, Sophie. “Family Abolition Isn’t about Ending Love and Care. It’s about Extending It to Everyone.” _openDemocracy_. April 24, 2020. https://www.opendemocracy.net/en/oureconomy/family-abolition-isnt-about-ending-love-and-care-its-about-extending-it-to-everyone/.
2. Xie, Wenting. “Son Still Haunted after Sending Mother to Execution during Cultural Revolution.” _Global Times_. March 18, 2016. https://www.globaltimes.cn/content/974530.shtml.
3. He, Shu. “Family Relations in the Cultural Revolution Worth Studying.” _Secret China_. February 28, 2010. https://www.secretchina.com/news/gb/2010/02/28/336928.html.
4. Chu, Bailiang and Di Yufei. “Xi Jinping, Who Emerged from the Catastrophe of the Cultural Revolution.” _New York Times: China_. September 24, 2015. https://cn.nytimes.com/china/20150924/c24revolution/.
5. Chu, Bailiang and Di Yufei. “Xi Jinping, Who Emerged from the Catastrophe of the Cultural Revolution.” _New York Times: China_. September 24, 2015. https://cn.nytimes.com/china/20150924/c24revolution/.
6. “The Climax: The Short-Lived ‘Happy Life.’” _Yxjedu.com_. Updated April 27, 2022. http://www.yxjedu.com/piaoyi_film20/li_shi/li_shi_2/china_60/rmgs_cys3.html.
7. “From Agricultural Production Cooperatives to People’s Communes.” _Red Flag_ 8. 1958. https://www.bilibili.com/read/cv12656216.
8. Zhou, Jingwen. _Ten Years of Storm: The True Story of the Communist Regime in China_. (Hong Kong: Times Critic Society, 1959).
9. Cheng, Yinghong. _Creating the New Man: From Enlightenment Ideals to Socialist Realities_. (Honolulu: University of Hawaii Press, 2009), 82.
10. “National Single Parent Day: March 21, 2023.” _United States Census Bureau_. March 21, 2023. https://www.census.gov/newsroom/stories/single-parent-day.html#:~:text=%E2%80%9CAlmost%20a%20quarter%20of%20U.S.,who%20do%20so%20(7%25)%20%E2%80%A6.
11. Marx, Karl and Friedrich Engels. “Manifesto of the Communist Party” in _Marx/Engels Selected Works_, Vol. 1. (Moscow: Progress Publishers, 1848/1969), 98–137.
12. Yenor, Scott. “The True Origin of Society: The Founders on the Family.” _Heritage Foundation_. October 16, 2013. https://www.heritage.org/political-process/report/the-true-origin-society-the-founders-the-family/#_ftn4.
13. Rampton, Martha. “Four Waves of Feminism.” _Pacific_. 2008. https://www.pacificu.edu/magazine/four-waves-feminism.
14. Rampton, “Four Waves of Feminism.”
15. Echols, Alice. _Daring to Be Bad: Radical Feminism in America_. (Minneapolis: University of Minnesota Press, 1989), 159.
16. Ames, Mollie S. and Elyse D. Pham. “A Radical Weapon.” _The Crimson_. October 31, 2019. https://www.thecrimson.com/article/2019/10/31/kathie-sarachild/.
17. Sarachild quoted in Sheila Cronan, “Marriage,” in Anne Koedt, Anita Rapone and Ellen Levine, eds., _Notes from the Third Year: Women’s Liberation_. (New York: Radical Feminists, 1971), 146.
18. Echols, _Daring to Be Bad_, xi.
19. Winter, Ella. _Red Virtue: Human Relationships in the New Russia_. (London: Victor Gollancz, 1933), 146.
20. Winter, _Red Virtue_, 137.
21. Collins, Lois M. “Are Fatherlessness and Societal Breakdown to Blame for Mass Shootings?” _Deseret News_. June 5, 2022. https://www.deseret.com/2022/6/5/23148521/mike-lee-school-mass-shooting-uvalde-fatherlessness-family-structure-gun-violence-dickey-amendment.
22. “Denzel Washington Blames Black Crime on Lack of Father Figures.” _Regal Mag_. Accessed July 13, 2022. https://www.regalmag.com/archives/additional-archives/denzel-washington-blames-black-crime-on-lack-of-father-figures/.
23. Michas, Frédéric. “Percentage of Births to Unmarried Women in the United States from 1980 to 2021.” _Statista_. March 23, 2023. https://www.statista.com/statistics/276025/us-percentage-of-births-to-unmarried-women/.
24. Pietsch, Bryan. “Son Tipped Off F.B.I. about His Father, Who Is Charged in Capitol Riot.” _New York Times_. January 24, 2021. https://www.nytimes.com/2021/01/24/us/politics/jackson-reffitt-father-capitol-riot.html.
25. Slisco, Aila. “Massachusetts Mom Loses Job after Daughter Outs Her as Capitol Rioter: ‘This You?’” _Newsweek_. January 13, 2021. https://www.newsweek.com/massachusetts-mom-loses-job-after-daughter-outs-her-capitol-rioter-this-you-1561384.
26. Lustig, Hanna. “Teens on TikTok Are Exposing a Generational Rift between Parents and Kids over How They Treat Black Lives Matter Protests.” _Insider_. June 3, 2020. https://www.insider.com/tiktok-george-floyd-black-lives-matter-teens-parents-racist-views-2020-6.
27. Zilber, Ariel. “Elon Musk Blames ‘Neo-Marxists’ at Universities for Poor Relationship with His Daughter.” _New York Post_. October 7, 2022. https://nypost.com/2022/10/07/elon-musk-blames-neo-marxists-at-universities-for-his-daughter-not-speaking-to-him/?utm_campaign=iphone_nyp&utm_source=mail_appChapter%207.
28. “Transgender Reveal in Kindergarten Class Leaves Parents Feeling ‘Betrayed.’” CBS News. August 22, 2017. https://www.cbsnews.com/news/transgender-reveal-kindergarten-class-rocklin-academy-parents-upset/.
29. Melley, Brian. “Mother: Teachers Manipulated Child to Change Gender Identity.” _Associated Press_. January 21, 2022. https://apnews.com/article/business-california-gender-identity-cdb790cc3059e71e22d86b8e7b445361#:~:text=Jessica%20Konen%20said%20two%20middle,the%20idea%20she%20was%20transgender.
30. Farberov, Snejana. “Texas Dad Fears Ex-Wife Plans to ‘Chemically Castrate’ 9-Year-Old Son.” _New York Post_. January 6, 2023. https://nypost.com/2023/01/06/texas-dad-fears-ex-wife-plans-to-chemically-castrate-9-year-old-son/.

