# 第十章：塑造新人 - 思想意识的灌输


那天晚上已经很晚了，但我不得不写一封检讨信，第二天要交给老师。这是我母亲的命令。当时我上五年级，这一切都是因为两天前我在学校的不当行为。

一个同学向老师告发说，前一天我第三次逃课去看了一部阿尔巴尼亚电影，还和另一个女孩一起去的。吸引我看这部电影的并不是它平淡无奇的情节：一位城市医生克服自己的不情愿，决定去农村为穷人服务。相反，吸引我的是电影中人物的时尚。女性有华丽的大发型，穿着迷你裙。这对我来说是如此新奇而迷人。

第二天，我在课堂上和其他女孩讨论电影里的发型、裙子和化妆。这就是我惹上麻烦的原因。那天晚上，老师来家访，还带着那个打小报告的同学。她警告我的母亲——我母亲完全赞同——我这个平常表现良好的学生正受到不良影响，需要迅速纠正。这是一个严重的问题，不仅因为我逃课，更因为我逃课的原因。我母亲向老师保证，她会让我当晚写检讨。

到那时，通过我们在学校无休止的政治学习会议，我已经熟悉了检讨的套路：承认错误，找出问题的根源 (思想根源)，并制定纠正问题的行动计划。当然，根源被认为是我身上仍然存在的资产阶级思想残余，这使我容易被资产阶级生活方式所吸引。解决方法是更多地学习毛泽东思想，这样我就会坚持艰苦朴素的革命传统。我接受了惩罚，真诚地为让父母、老师和党失望而感到羞愧。我是一个被成功灌输思想的青年的典型例子。

在毛时代，思想灌输被称为思想改造和创造"新人"。用毛泽东亲自挑选的接班人林彪的话说，中国人民需要的是统一的思想、革命的思想、正确的思想——那就是毛泽东思想。在 1966 年 8 月 8 日对中央文革小组的讲话中，林彪说："没收资本家的财产很容易，但改造人的思想灵魂不容易。需要经过一次大震动，就像这次的氢弹和原子弹，会震撼人心。"毛并没有在 1966 年对中国人民发动这场核意识形态战争。他从 1949 年中共掌权时就开始了。

没有比溥仪 (Puyi，1906-1967) 的例子更能说明这在共产主义中国是如何运作的了。溥仪是中国最后一位皇帝，三岁时就登基，后来被中共贴上罪犯的标签，被判十年监禁，并在之后经历了多年的思想改造，最终成为共产主义的真正信徒，并坚定地支持其接管世界的使命。

你可能听说过他：1987 年的经典电影《末代皇帝》就是描述溥仪的生平故事。

溥仪在中国皇位上只待了三年，辛亥革命就推翻了中国千年的王朝制度。后来溥仪被安排为日本占领的满洲国 (1932-1945，位于中国东北地区) 的傀儡皇帝。日本战败后，苏联红军俘虏了溥仪，将他囚禁到 1949 年中共掌权，此时他被遣返回中国。<sup>[1]</sup>

中共立即宣布溥仪为战犯，判处他十年监禁，在那里他被强制接受旨在将他从"人民的敌人"转变为"公民"——成为"新人"的思想改造再教育。

在他的回忆录《我的前半生》(英译本名为《The Last Manchu》) 中，溥仪详细描述了他成为"新人"的历程，这仍然是中共如何进行思想改造项目的最好证明之一。

一本题为《知识分子思想改造的关键：立场问题》的中共思想改造指南详细阐述了相关步骤。该指南指出，思想改造最重要的目标之一是根除资产阶级个人主义，用"集体主义"取而代之。以下是一个旨在将个人（即使是被视为国家敌人的人）转变为"新人"的六步过程：

第一步：学习马克思列宁主义思想。
第二步：进行体力劳动，同时放下身段（追求谦逊），与工人农民同吃同住同劳动，以更好地理解和体会劳动人民的感受。
第三步：参与实际的阶级斗争。
第四步：无条件服从中国共产党并接受其领导。
第五步：开展批评与自我批评。这意味着毫无保留地进行自我批评，毫无抵触地接受他人的批评，并毫不犹豫地批评他人的错误。
第六步：将此作为终身承诺，并持续革命。<sup>[2]</sup>

这个中共思想改造方法正是溥仪在其自传中所描述的，详细讲述了他如何成功接受再教育。他被调教去理解共产主义的理想是"改造世界；即改造社会和人类"。<sup>[3]</sup> 为了改造自己，溥仪必须学习共产主义理论，寻找并承认他问题的根源：阶级出身。作为皇帝，他是地主阶级的最高代表。溥仪通过摆脱自己的阶级出身和全部过往，在经历了所有规定的六个步骤后，接受了作为社会主义新人的生活，从而成功地取悦了中共。

溥仪于1959年获得中共特赦。在其自传结尾，溥仪评论道："当我试图欺骗他们，当我使用各种可耻的手段来抵抗他们，当我暴露出自己的无知、无能和愚蠢，当我已经失去生存意志时，这些共产党人仍然坚信我可以被改造，并耐心地引导我成为新人。"<sup>[4]</sup>

这就是中共式思想改造的威力！我们永远无法知道溥仪的内心是否真正得到了改造。但我们知道的是，他的书为中共赢得了一次响亮的宣传胜利。溥仪所经历的洗脑过程是所有中国人都必须经历的，无论他们属于像前皇帝那样的上层阶级，还是像农村农民那样的底层阶级。

这个过程被称为"脱胎换骨"或重生。重生不是一次性事件，而是一个持续的过程，因为需要终生的时间来彻底根除旧文化的任何残余影响，并抵抗其永无止境的侵蚀。

我在这本书中已经详细讨论了红卫兵造成的破坏和混乱。现在是时候谈谈他们的思想是如何被塑造并忠诚地服从毛泽东的了。我想引用非裔美国废奴主义者弗雷德里克·道格拉斯 (Frederick Douglass) 的一句名言："培养强壮的孩子比修复破碎的成年人更容易。"<sup>[5]</sup> 反过来说也是对的：培养软弱的孩子比击垮强壮的成年人更容易。

在毛泽东时代的中国，政治灌输无处不在，尤其是在学校、媒体和娱乐领域。对于儿童来说，课堂教育是思想灌输的主要目标，这是可以预见的。通过禁止旧的传统思想，并相对容易地用几乎没有遇到抵抗的马克思主义思想取而代之，塑造年轻人的思想要容易得多。

经过十七年（1949-1966）的政府学校教育灌输，红卫兵的革命思想已成功植入了年轻人的头脑。他们已经准备好响应毛泽东的战斗号召。一位前红卫兵成员的话生动地反映了这一点："在我们的思想中，世界由'压迫者'和'被压迫者'组成，前者是我们的敌人，后者是我们的兄弟姐妹和朋友。我们的理想和历史使命就是消除这一切，无论是在中国还是在国外：所有压迫、剥削和奴役的现象。也许这是一个乌托邦式的理想和追求，但我们是完全真诚的。"<sup>[6]</sup>

要想掌控学生的思想，首先需要控制教师的思想。这正是中国共产党 (CCP) 在所谓的"思想阵地"上获得对学校全面控制所采取的策略。中国共产党谨慎行事，首先在他们控制下的"解放区"制定了一个完整的思想改造系统，然后在1949年之后将其推广到全中国。

中国共产党优先对小学和中学教师实施其精心设计的思想改造计划。通过控制和灌输教师，中国共产党可以轻松地将学校转变为党控制的政府学校。他们将教师的教学理念从传统观念转向马克思主义意识形态。如果教师和工作人员不遵从，他们很快就会被挑出来并被解雇，同时被贴上"无法改造"的标签。与此同时，中国共产党认可那些积极分子，并培养他们成为领导者和管理者。其他所有人都被迫接受强制性培训，包括日常政治学习、集中训练营、暑期培训计划、小组学习和自学，并结合小组会议分享学习成果。培训是一项严肃的任务，受训者要接受随机检查学习笔记，必要时还会举行考试，以确保没有人敷衍了事。政治学习已经制度化，这种做法一直持续到今天。<sup>[7]</sup>

值得注意的是，最近两份来自真相调查项目 (Project Veritas) 的报告揭示，"清除"美国学校里的保守派现象正在发生，而且已经持续了好几年。这一发现令人深感不安。<sup>[8]</sup>

1952年，中国共产党发布了一份报告，称"今年秋季学期开学前，全国高等教育教职员工约90%和中等学校教职员工约70%已完成思想改造和机构清理工作。"<sup>[9]</sup> 这对中国共产党和共产主义来说是个好消息，但对国家教育界中剩下的独立思想者来说无疑是个坏消息。值得注意的是，中国共产党仅用了两年时间就达到了改造教师的目标。

这个计划正在发挥作用，并已奠定基础。经过彻底改造的教师将执行中国共产党的思想灌输计划。七十年后的今天，这个计划不仅仍在进行，而且在现任领导人习近平的独裁领导下，相关努力更加强化了。

关于中共自1952年以来的政府学校，其教科书特别具有启示性。一项对1957年至1964年间使用的小学教科书的研究揭示了政治和行为价值观是如何公开而普遍地被教授的，这是对年轻人进行大规模思想灌输的一部分。课堂教学主题包括对新社会的奉献、新社会的仁慈、对毛泽东的颂扬、国民党统治下中国的罪恶、社会和个人责任、以及成就和利他行为。因此，理想的社会主义者应对其共产主义领导人和社会主义国家有无疑问的信念，并随时准备为他们作出自我牺牲。<sup>[10]</sup>

爱德华·亨特 (Edward Hunter) 在20世纪50年代初期撰写的《红色中国的洗脑：对人的思想的有计划的破坏》中，对中共批准的教科书的修改后的叙述提出了自己的评估："历史书籍是新政权发布的所有教科书中最令人印象深刻的。相比之下，其他学科，如文学和科学，都被草率对待。由于历史教学在对新一代——战斗的一代——进行思想灌输中可能起着决定性作用，因此有必要进行相当广泛的调查。"<sup>[11]</sup>

我在毛泽东时代的政府学校里学到的历史是虚构的。三千多年的中国历史被简化为剥削者（地主）和被压迫者（农民）之间的阶级斗争。所有农民起义都失败了，直到中国共产党武装了胜利的马克思主义意识形态，领导农民取得了永久性的胜利。正是中国共产党将中国人民从帝国主义、封建主义和资本主义的压迫中解放出来，最终使中国人民获得了自由——至少我们是这样被教导的。

在这里，我们引用乔治·奥威尔 (George Orwell) 的一句名言，他提供了一个经久不衰观点："谁控制过去就控制未来：谁控制现在就控制过去。"<sup>[12]</sup>

为了创造毛泽东的新人，需要一个新的榜样。雷锋被塑造成理想的新人，1963年发起了「向雷锋学习」运动。据我所知，雷锋一直是我应该仰望的标志性人物和我应该效仿的榜样。

雷锋是中国人民解放军的一名成员。据说他和他的家人在旧中国遭受了地主的巨大压迫。这就是雷锋对毛泽东和中国共产党无限热爱，对阶级敌人无限仇恨的原因。雷锋被描绘成一个无私的人，他以全心全意为人民服务为乐。在他短暂的二十二年生命中，雷锋据说做了无数的好事。歌曲、电影和书籍被创作出来赞美他，并鼓励群众效仿雷锋的榜样，成为共产主义新人。

事实上，毛泽东和中共最希望所有中国人（包括我！）效仿的是雷锋那种盲目的忠诚。不难看出雷锋精神如何使红卫兵的诞生成为可能。在被鼓励按照雷锋精神的指导为国家做"好事"的同时，青年们正被塑造和调教成为毛泽东和党的忠诚工具。向雷锋学习运动对形成红卫兵一代的政治文化至关重要。对于新人来说，中国人被号召对毛泽东表现出无条件的爱，同时对毛泽东定义的"阶级敌人"怀有无条件的仇恨。这就是红卫兵的本质和目的。

正如你现在所知，毛泽东发动文化大革命的原因之一，是要从他认为不再受他直接控制的中共机构手中夺取权力。这包括教育领域。对毛泽东来说，现有的中共教育系统还不够激进。他认为它反而被反动的「资产阶级学术权威」以及处于领导地位的未改造的资产阶级知识分子所控制。他们专注于教授学术，而没有把政治放在首位。毛泽东想要彻底改革整个教育系统。在1966年的五七指示中，毛泽东指出："教育必须革命，资产阶级知识分子统治我们学校的现象不能再继续下去了。"

文化大革命爆发后不久，学校就关闭了。这导致我失去了两年的学习机会。在中国的某些地方，学校关闭的时间甚至更长。1968年当我们正式重返校园时，课程内容十分有限。在一年多的时间里，我们只有一本教科书，那就是毛主席语录（又称小红书）。

令人难以置信的是，在中国总人口仅8亿的时候，毛主席语录的印刷量竟然高达50多亿册！<sup>[13]</sup> 许多家庭都收到了多本。我家就有好几本。和我这一代的许多人一样，无论在家里还是在学校，我们除了这本书外别无他物可读。文化大革命期间，几乎所有东西都短缺，唯独毛主席语录供应充足！

我们的教育不再局限于课堂。我们被要求在现实生活中学习。换句话说，我们的教育被强制要求完全遵循思想改造的指导方针，其中包括体力劳动。体力劳动被视为思想改造的必要组成部分，因为共产主义信奉"劳动创造自由"的理念。每个学期，我们都要花一个月的时间在田间或工厂劳动，或者接受军事训练，目的是向工人、农民和士兵学习。我们被灌输这是学习和理解毛泽东思想的最佳方式——通过生产劳动。在我看来，这其实相当于一种激进的学生实践活动。

这是毛泽东激进化和破坏教育系统所留下的遗患。根据中共1982年的人口普查数据，中国有超过2.3亿的文盲和半文盲，占全国总人口的近四分之一，<sup>[14]</sup> 这实际上抹去了文化大革命前几年在教育方面取得的大部分进步。放弃学术教育和研究使中国倒退到了近乎原始的状态，然而直到中国向西方开放后，大多数中国人才意识到这个残酷的现实。

文化大革命的领导人禁止了所有现存的教科书，批评它们充斥着资产阶级思想，缺乏对毛泽东思想的强调。虽然已经过去50多年了，但我仍然记得一些文化大革命前教科书中的内容。比如阅读课本中有这样一句话："小溪里的水在流动，哗啦啦。"这句描绘大自然及其声音的话，因其简单而生动，令人印象深刻，至今难忘。

然而，当他们的目标是激进化学生时，这种内容显然不是他们想教授的。巴西马克思主义教育家保罗·弗莱雷 (Paulo Freire)，《被压迫者教育学》的作者，赞同毛泽东的观点。他认为，教学生词语和语言的唯一目的应该是提高他们的批判意识，包括革命意识和阶级意识。弗莱雷写道："无论你把这种正确的思维称为'革命意识'还是'阶级意识'，它都是革命不可或缺的先决条件。"<sup>[15]</sup>

当文化大革命时期的新教科书和新课程进入学校后，一眼就能看出学校教育的新主题：毛泽东思想。它被强行植入每个学科，无论是阅读、数学、科学还是语言等。政治从上到下全面控制了教育系统。

在写这一章时，我在网上发现了那个年代的一些数学课本的扫描页面。这里有一个例子："解放前，贫农刘大叔从地主那里租了4亩地。每年他必须向地主上交每亩12斗粮食。问：地主每年从刘大叔那里剥削了多少斗粮食？"这一页还配有一幅插图，描绘了刘大叔向一群年轻人诉说他过去的"苦难"。毛主席的肖像居于页面中央，上方是毛主席的一句名言："永远不要忘记阶级斗争。"

这里有一个文化大革命时期的数学题例子："怀着对毛主席的无限崇敬之情，国际水手们参观了'毛主席是我们心中最敬爱的领袖'展览。8天内共有1,184名水手参观。请问每天平均有多少名水手参观？"

我的英语教科书与其说是教材，不如说是一本政治口号集锦，比如"毛主席万岁"，"无产阶级专政万岁！"等等。显然，这样的教材根本无法提供任何实用的日常英语知识。

早在公元600年左右，中国就建立了一个相对公平的科举制度。不论家庭背景如何，许多有才能的学生都可以通过考试进入朝廷做官。这培养了中国人的一种长期信念：通过标准化考试，任何家庭出身的孩子都有机会成功。这就是中国古老的人才选拔制度。英国政府在1855年也采用了类似的考试制度来选拔全国的公务员，美国则在1883年之后效仿。<sup>[16]</sup> 然而，这种中国传统的人才选拔方式在文化大革命中被视为"四旧"之一，必须被摧毁。

彻底改造中国教育制度还意味着要实施毛式的优先录取政策。1966年文化大革命爆发时，大学招生被暂停。1970年恢复招生时，入学考试被取消，取而代之的是名额分配制和"推荐制"，在这种制度下，工人、农民和士兵的子女获得入学优先权。录取资格由党的领导人根据候选人的政治觉悟和工作经验来决定，而不考虑之前的教育水平和学术能力。根据北京大学（中国最负盛名的大学之一）的数据，1970年录取的2,665名学生中，171人来自高中，2,142人来自初中，79人甚至只有小学学历。<sup>[17]</sup> 有趣的是，现任中国共产党总书记习近平就是那个时期的工农兵大学生之一。

这些工农兵大学生上大学不仅仅是为了学习。他们还肩负着"进入大学、掌控大学、用毛泽东思想改造大学"的使命。

毛的目标是培养"红色知识分子"，或者用他的话说，是培养"又红又专"的人才。他希望这个新的"专家"阶层首先要对党和共产主义事业忠诚，其次才是专业能力。然而，毛的这个实验最终失败了。"工农兵大学生"反而成了一个贬义词，他们的学位在文化大革命结束后也不被认可。

尽管十年的正常学术教育的损失使中国在科学技术领域远远落后于西方，但这场运动确实在某种程度上成功地培养了更多忠于毛的追随者，也就是所谓的社会主义"新人"。

---

让我们把目光转向美国。要理解美国教育体系所发生的变化，我们必须先了解传统教育和进步教育 (progressive education) 之间的区别。

根据古典拉丁学校协会主任和《古典教师》杂志编辑马丁·科特兰 (Martin Cothran) 的观点，传统主义者认为学校是纯粹的学术机构，其目的也完全是学术性的。他指出，这一目的是培养学生的心智能力，更广泛地说，是将西方文化遗产传承给下一代。同时，它还旨在培养全面发展的公民，使他们能够在追求智慧的过程中进行批判性思考，并通过理解人性来过上丰富多彩的生活。相比之下，进步主义者将学校视为社会服务机构，其目的是为学生适应现代生活的社会、政治和经济现实做准备。这包括职业技能培训、某些形式的社会观念灌输，甚至一些心理调节。<sup>[18]</sup>

美国的古典教育和进步教育之间的差异，与中国传统的儒家教育和中共教育之间的差异有着惊人的相似之处。前者视教育的目的为塑造品格，让每个人都努力成为孔子所说的"君子"，即高尚的人。后者则将教育武器化，旨在为其共产主义事业培养接班人。作为年轻学生，我们曾被教导说，我们都将成为社会主义机器上的一颗小小的闪亮螺丝钉，无论党把我们安排在哪里，我们都会快乐地发光发热。

科特兰还指出，传统主义者通常是家长和资深教师，而进步主义者主要由受过进步教师学院培训的教育专业人士组成。<sup>[19]</sup> 这些专业人士就是我们现在所称的"专家阶层"，他们之所以被称为专家，可能是因为进步教育者认为只有他们才有能力决定什么对学校、课程和学生是正确的。你想知道全国教育协会的"专家们"最近提出了什么建议吗？他们主张教育工作者应该使用"分娩的人"而不是"母亲"这个词，<sup>[20]</sup> 并且应该向我们的孩子教授批判种族理论(CRT)。<sup>[21]</sup>

总结这种差异很简单：教育传统主义者致力于培养未来全面发展的公民，而进步主义者则致力于培养未来的社会活动家和革命者。一个不可否认的事实是：所有公立学校和越来越多的私立学校都被进步主义者控制。原因很简单。这些进步主义者来自进步教师学院的人才输送管道——这些思想灌输工厂自 20 世纪 40 年代以来一直在运作。

约翰·杜威 (John Dewey, 1859-1952年) 是一位著名的教育家，曾在哥伦比亚大学教师学院任教 (1904-1930 年)。他是将美国公立学校转变为进步主义管理的政府学校的关键人物。杜威还使哥伦比亚大学成为法兰克福学派马克思主义者的聚集地，并帮助他们在美国扎下文化马克思主义根基方面发挥了重要作用。<sup>[22]</sup> 他被称为进步教育之父。这是他总结美国教育目的时所说的话："我相信教育是社会进步和改革的基本方法。"<sup>[23]</sup>

《为公众利益的教育研究：社会正义、行动和政策》的作者格洛丽亚·拉德森·比林斯 (Gloria Ladson-Billings) 和威廉·F·泰特 (William F. Tate) 这样评价杜威："杜威的实用主义是一个塑造儿童的项目，通过消除过去的传统来构建现代自我，培养一个反思和参与模式指向未来行动的个体。"<sup>[24]</sup>

拉德森·比林斯和泰特所说的过去传统是什么？它们是西方文明和基督教。毛泽东也想消除过去的传统，而这些传统几个世纪以来一直定义和指导着中国文明。杜威和毛泽东都有可用来替代过去传统的东西——马克思主义！中共和进步主义者在灌输教育体系时，都瞄准（并正在）为中国和美国分别创造和塑造未来的"新人"。

在中国共产党的大胆宣传中，雷锋被树立为毛泽东时代"新人"的典范。而对许多美国和西方青年来说，当代"新人"的偶像则是切·格瓦拉 (Che Guevara，1928-1967)。切·格瓦拉是一位阿根廷马克思主义革命家，同时也是医生、作家和游击队领袖。即使在今天，他仍然是美国马克思主义圈子里的浪漫偶像和烈士。然而，对许多美国人来说，关于切·格瓦拉的真实故事——其中并非总是光荣或英勇的——已经渐渐被遗忘。留存下来的只是那些声称他放弃特权生活，为被压迫者而战直至牺牲的部分。

《六十年代解密》(The Sixties Unplugged) 的作者杰拉德·J·德格鲁特 (Gerard J. DeGroot) 这样评价切·格瓦拉："切坚持认为领导者必须来自受过教育的阶层，这解释了他为何对发达国家的中产阶级学生如此有吸引力。他的观点暗示，只需要几个坚定的行动派就能改变世界，这让各地的激进分子都兴奋不已。"<sup>[25]</sup>

进步教育者们也有自己的英雄，同样来自拉丁美洲：保罗·弗莱雷 (Paulo Freire，1921-1997)。这位激进的巴西教育家的著作《被压迫者教育学》(Pedagogy of the Oppressed) 影响深远。弗莱雷认为，"不存在中立的教育。教育要么是为了培养顺从，要么是为了争取自由。"

在弗莱雷的理念中，"顺从"指的是基督教西方传统，而"自由"则是指改变世界的革命。他的核心信念是教育的功能应该是培养革命者。在《被压迫者教育学》的前言中，理查德·绍尔 (Richard Shaull) 这样描述弗莱雷的教育哲学：教育应该激发"自由的实践，让男性和女性能够批判性和创造性地处理现实，并发现如何参与改造他们的世界。发展促进这一过程的教育方法必然会在我们的社会中引起紧张和冲突。但它也可能有助于新人的形成，并标志着西方历史新时代的开始。"<sup>[26]</sup>

CRT (批判种族理论) 和马克思主义意识形态的主要批评者詹姆斯·林赛 (James Lindsay) 博士声称，美国的学校实际上已经成为保罗·弗莱雷式的学校。林赛表示，弗莱雷式学校的目标是提高学生对阶级、种族或身份的意识，并为他们成为未来的革命者做准备。<sup>[27]</sup>

Project Veritas (真相计划) 已经揭露了左派想要隐藏的许多不当行为。该组织的一个独家报道展示了加利福尼亚州一位名叫加布里埃尔·吉普 (Gabriel Gipe) 的高中教师。他的教室里装饰着毛泽东的肖像和反法西斯旗帜等物品，并在镜头前吹嘘他可以在 180 天内将学生变成"革命者"。<sup>[28]</sup>

通过接管和改造美国课堂的教育，进步主义者成功地将原本的基督教文化转变为马克思主义文化。接下来，让我们来看看他们是如何实现这一转变的。

### 以“政教分离”的名义

在试图实施他们自己版本的"政教分离"时，进步派人士通过从课堂中移除任何与上帝相关的内容，反而引入了一种被称为马克思主义的新"宗教"。

《赤裸的共产主义》(The Naked Communist) 一书的作者W·克莱恩·斯库森 (W. Cleon Skousen) 对此有如下看法："作为教师，我们不应该教授特定的信仰。但当家长们坚持认为不应让少数试图破坏信仰的教师利用课堂时，他们是有权这样主张的。"<sup>[29]</sup>

如今在美国公立学校，基督教已被马克思主义这一新"宗教"所取代。这个新"宗教"的教义包括多元文化主义 (multiculturalism)、身份认同意识形态 (identity ideologies)、交叉性 (intersectionality)、社会正义 (social justice)、多样性、公平和包容性 (DEI, Diversity, Equity, and Inclusion)，以及绿色政治 (green politics) 等。总而言之，这是一种"觉醒" (woke) 意识形态的宗教。

### 教师思想改造

这让我们回想起约翰·杜威，他在大约四分之一个世纪的时间里 (1904-1930年) 在哥伦比亚大学师范学院担任著名的哲学家和教育学家。这所师范学院逐渐成为培养未来马克思主义教育工作者的中心。到1950年，据估计，大型学区中有三分之一的校长和学区主管都曾在那里接受培训。许多人离开学院时，已经接受了关于现实、政府、社会、家庭和经济的新观念，这些观念源自杜威和法兰克福学派 (Frankfurt School) 的思想。<sup>[30]</sup>

需要注意的是，这个关于校长和学区主管的统计数据已经是70多年前的了。显然，从那时起发生了巨大的变化，我们可以有把握地说，现在持进步主义观点的学者比例远远超过三分之一。同样的情况也适用于从那些充斥着马克思主义意识形态的学院和大学获得学位的教师。那些在这种教育中保持思想清晰和客观的人，后来又通过学校董事会要求的深入的"觉醒意识" (wokeness) 培训，获得了第二次机会加入忠诚的进步主义者阵营。这似乎是无法避免的。就像中国共产党一样，激进左派必须通过"觉醒意识"培训来重新教育教师，以确保每个人都为后续的教育改革做好准备。

这种情况在我所在的弗吉尼亚州也不例外。据《华盛顿观察家报》(Washington Examiner) 2021年11月报道："弗吉尼亚州的教师培训材料提供了将批判种族理论 (Critical Race Theory, CRT) 引入课堂的指导，该州教育部网站还特别推荐了宣传这一理论框架的书籍。"<sup>[31]</sup>

有很多外部资源和咨询服务致力于对教师进行培训，从而帮助他们向学生传播特定理念。全景教育 (Panorama Education) 就是这样一种服务，它为教授受马克思主义启发的批判种族理论和社会情感学习 (SEL) 提供支持。该服务在美国100个最大的学区中的50多个学区都有合作合同。你知道谁是这家公司的共同创始人吗？是美国司法部长梅里克·加兰 (Merrick Garland) 的女婿，赞·坦纳 (Xan Tanner)。<sup>[32]</sup>

### 教导孩子们憎恨美国

为了创造新文化，一些人认为我们的孩子需要否定他们的过去和文化遗产。这正是某些自称进步主义者的人士所追求的目标。他们的方法是教导学生憎恨美国，主要通过编写和传授扭曲的历史来实现这一目的。例如，尼科尔·汉纳·琼斯 (Nikole Hannah-Jones) 的《1619 计划：一个新起源故事》就是这样一个典型案例。这本于 2021 年出版的书籍，毫不意外地由左翼媒体的代表——《纽约时报》发起。这个项目严重突破了平衡历史研究的界限，然而它却在 2020 年获得了普利策评论奖。《1619 计划》试图重写美国历史，声称美国真正的开端不是 1776 年独立战争，而是 1619 年第一个非洲奴隶被带到北美大陆的时候。现在，《1619 计划》已经进入美国的课堂。如果这就是当今学生所学习的"历史"，那么我们就不应该责怪这些学生对美国产生厌恶情绪，甚至想要加入破坏这个国家的行列。

在《1619 计划》之前，还有一本影响深远的书—— 霍华德·津恩 (Howard Zinn) 在 1980 年出版的《美国人民史》。就像中国共产党对中国历史的叙述一样，津恩将美国历史简化为压迫者与被压迫者之间的斗争。津恩的出版商 The New Press 在网上这样介绍这本书的主旨："霍华德·津恩的《美国人民史》颠覆了整整一代读者对历史的认知，从普通人的视角讲述美国的故事——那些奴隶、工人、移民、女性和美洲原住民，他们创造了自己的历史，但他们的声音通常在传统历史记录中被忽略。"<sup>[33]</sup>

有人曾告诉我，书名中出现"人民的"这个词，通常意味着作者可能持有马克思主义倾向。这个观察确实很准确！"人民"这个词是我在共产主义中国长大时经常听到的。中共统治下的中国被称为"中华人民共和国"（而台湾的正式名称是"中华民国"），军队被称为"人民解放军"，立法机构是"全国人民代表大会"，法院是"人民法院"，警察是"人民警察"，中国的货币是"人民币"（意为"人民的货币"）。我童年时在成都唯一的公园甚至被命名为人民公园。共产主义者和马克思主义者似乎特别"热爱"人民，因为在他们的理念中，他们拥有人民。如果这种趋势继续下去，我们是否很快就会生活在"美利坚人民共和国"中？

历史对中共和这些所谓的进步主义者都极为重要。这就是为什么他们想方设法阻止学生了解真实的历史。2023 年 2 月，弗吉尼亚州的民主党人否决了一项要求学校教授共产主义历史的法案。他们给出的理由令人费解：这可能会助长反亚裔情绪！<sup>[34]</sup> 更令人震惊的是，2023 年 4 月，北卡罗来纳大学的 673 名教授联名签署了一封公开信，反对一项要求大学生学习美国政府和建国文件相关课程的立法，声称这违反了"学术自由"！<sup>[35]</sup>

我和数百万中国学生曾经被洗脑，相信中共编造的历史谎言，因为我们能接触到的唯一历史书籍都是由中共审查和批准的。令人担忧的是，某些美国的进步主义者似乎正在采用类似的策略，试图达到相同的目的——控制历史叙事，塑造年轻一代的思想。

### 实施马克思主义纲领

早在批判种族理论 (Critical Race Theory, CRT) 被家长和公众所知之前，它就已经通过弗莱雷的教学法在公立学校中被教授（不是作为一门独立课程）和实践。多亏了记者和CRT 批评者克里斯托弗·鲁弗 (Christopher Rufo) 的工作，以及疫情给家长们提供了一个难得的机会，让他们能够通过在线课堂亲眼目睹孩子们所学的内容，CRT 正因为一些不好的原因成为一个家喻户晓的术语。CRT在公立学校中如此普遍，以至于它已经悄然渗入我们的数学教科书，这与毛泽东主义侵入中国数学教科书的方式如出一辙，只不过在中国，这种做法并不那么隐蔽。

佛罗里达州是一个看清这一点的州。2022 年初，该州公民拒绝了占41%的宣传马克思主义意识形态的新数学教科书。以下是一页被拒绝的数学教科书的样本内容：

> 什么？我？种族主义者？超过 200 万人使用隐性联想测试的在线版本测试了他们的种族偏见。大多数群体的平均得分落在"轻微"和"中等"偏见之间，但不同群体之间、按年龄和政治认同的差异很有趣。在本节的练习集（练习 103 和 104）中，你将使用测量偏见的模型进行练习……<sup>[36]</sup>

我看不出毛泽东时代使用的灌输性数学教科书和当今的"觉醒派思想" 使用的有什么区别。你觉得呢？

悄然潜入各地学校课程的是一种被称为社会情感学习 (Social-Emotional Learning, SEL) 的新事物。弗吉尼亚州教育部将 SEL 定义为"所有年轻人和成年人获取并应用知识、技能和态度的过程，以发展健康的身份认同，管理情绪并实现个人和集体目标，感受并表现对他人的同理心，建立并维持支持性关系，做出负责任和关爱的决定。"<sup>[37]</sup>

这听起来是不是很有吸引力，或者至少是无害的，就像左派推动的所有其他议程一样？我很幸运认识了丽莎·洛根 (Lisa Logan)。她是三个孩子的年轻母亲，也是一位同为活动家的朋友。当她的孩子学校准备教授 SEL 时，她开始研究这一概念。她最终成为了 SEL 真正内涵的专家，并开始她的活动以阻止它在学校被教授。她向我解释说："虽然通过 SEL 教授的许多特质听起来很棒——同理心、换位思考、社会意识等——但它们正被用作烟幕弹和跳板，向学生介绍与批判理论相关的社会问题话题，并与学生进行对话，以使他们形成批判意识。像CRT或跨性别主义这样的主题很容易被插入SEL课程中，这些课程使用类似于团体影响策略的方法来利用学生天生的同情心，使他们成为社会正义倡导者。"<sup>[38]</sup> 她继续说："SEL 计划中的课程旨在让学生质疑他们家庭培养的世界观，并采用一种新的观点，认为种族、阶级和性别是社会建构——或者说是社会为了压迫特定群体而创造的概念。" 2023年3月9日，丽莎受邀在联合国妇女地位委员会CSW67 会议上就 SEL 向代表们发表演讲。

毫无疑问，马克思主义纲领正在不遗余力地推向我们的学龄儿童。


### 以多元化、公平和包容之名抛弃能力至上主义

在这里，我们再次看到所谓的"进步主义者"追随毛泽东的道路，试图摧毁能力至上主义。能力至上主义是美国伟大的原因之一，因为它鼓励个人追求卓越。这种制度不分肤色和身份，根据个人的努力和才能给予奖励。能力至上主义是美国梦的精髓，这一点已经被一代又一代的人们反复证明，包括像我这样的移民。

能力至上主义与自由同义，与专制主义相对。正因如此，进步主义教育者才致力于摧毁能力至上主义，用多元化、公平和包容 (Diversity, Equity, and Inclusion, DEI) 取而代之。这一点在常春藤盟校（如哈佛大学）和精英高中（如弗吉尼亚州托马斯·杰斐逊高中）实施的种族意识招生政策中体现得最为明显。进步主义教育者一直试图废除标准化考试，声称这些考试存在种族歧视和偏见，转而支持配额制度。他们的论点是少数族裔的平均分通常远低于全国平均水平。然而，这一论点很容易被亚裔美国人的事实所驳斥：亚裔的平均分数远高于全国平均水平，甚至超过白人。

亚裔的优异表现成了进步主义DEI 叙事的一个难题。为了克服这个困境，进步主义者便将亚裔归类为具有白人特权的"类白人"。这种做法的邪恶结果是，亚裔被单独挑出作为歧视的目标，并因其学业成就而受到惩罚。DEI实际上与我们珍视的美国梦背道而驰。

肯尼·徐 (Kenny Xu) 是中国移民的儿子，一直是捍卫能力至上主义的勇敢斗士。他极具影响力的著作《不便之少数：对亚裔美国人卓越的攻击与捍卫能力至上主义之战》有力地驳斥了进步主义者的马克思主义和种族主义议程。这种议程不仅摧毁了能力至上主义，也摧毁了我们的自由。


### 降低教育标准：教育的平庸化之路

在《争夺美国思想》一书中，皮特-黑格塞斯 (Pete Hegseth) 引用了C. S. 刘易斯 () C. S. Lewis) 的一句话："教育本质上是为自由人准备的，而职业培训是为奴隶准备的。" 黑格塞斯借此阐述了约翰·杜威如何试图终结基督教的全面教育，将学校贬低为单纯的职业培训场所。<sup>[39]</sup> 然而，当代学校甚至未能胜任作为职业学校的角色。这种失败源于许多公立学校毕业的学生甚至不具备基本技能（即"读写算"——阅读、写作和算术）来维持独立生活。如果连初中水平的阅读或基本数学运算都无法完成，他们就会沦为无助的附庸，完全依赖于国家；而这恰恰是国家所期望的。

进步主义者试图让我们相信，降低教育标准是实现教育公平的另一种方式。但我们不禁要问：这种所谓的公平与毛泽东时代的平均主义有何区别？事实上，两者都旨在降低儿童的认知水平，使他们更容易成为进步主义者推动马克思主义革命的工具。

这种趋势已经在美国出现，并有蔓延之势。从2020年开始，华盛顿州甚至取消了高中毕业必须通过标准化考试的要求。<sup>[40]</sup>

这些马克思主义教育者一直在推行的所谓公平叙事，实际上不过是毛泽东在中国实施的灾难性实验的翻版。如果任其发展，结果将是相同的：摧毁任何国家最宝贵的资源——人力资源，并将美国变成一个年轻人几乎不具备基本读写算能力，因此易于操控的国家。

---

正如前文所述，红卫兵是中国文化大革命时期"新人"的典型代表。毛泽东有17年时间（1949-1966）来塑造他心目中的"新人"，而美国的马克思主义者则花了几十年。但现在，他们的努力终于结出了果实。我们如今也有了自己的"美国版红卫兵"。

正如我在第5章中详细阐述的，这些"美国版红卫兵"是在寻找使命的激进分子，同时也是在寻找身份认同的"受害者"。他们是革命者，正在寻找任何可以反抗的对象。

保守派指责政府学校教导学生"该想什么"而不是"如何思考"。然而，现实情况比这更糟糕。被灌输思想的年轻人已经失去了独立思考的能力，他们只是对刺激做出条件反射。我们的年轻人已经被"驯化"到只需听到"特朗普"、"让美国再次伟大 (MAGA)"、"反堕胎"、"反跨性别"或"警察射杀手无寸铁的黑人"等词语就会被"触发"，做出他们被训练好的本能反应。他们会举着拳头走上街头，高喊"嘿，嘿，呵，呵，某某必须下台"之类的口号。动员他们就像发送一条推文一样简单。

美国开国元勋詹姆斯·麦迪逊 (James Madison) 曾写道，我们的宪法要求"人民具备足够的美德来实现自治。每一代新人都需要那些维系自由社会的美德：基本的诚实、正直、自制、关心他人并尊重他们的尊严和权利、公民意识等等。"<sup>[41]</sup>

新一代从哪里学习这些美德呢？答案本应该和过去一样，但遗憾的是现实已不再如此。这些美德本应该在家庭、教会和学校的传统中得到传承。这些机构曾经是塑造未来几代人思想的重要场所。

然而，进步主义者已经成功地攻击和破坏了家庭、教会和学校这三大机构，正如最后三章所描述的那样。除非有头脑清醒的公民和公职人员出面阻止，否则他们将继续不受约束地进行破坏。

进步主义者的目标很明确：将美国塑造成一个由他们理想中的"新人"（是的，这同样适用于女性）组成的国家。这些"新人"会接受所谓的"觉醒 (woke) 意识形态"，抛弃基督教原则和美国传统价值观，最终将国家意志置于个人权利之上。

如果我们想要恢复和维护我们的共和国，我们需要的是好公民，而不是激进分子。我们需要约翰·亚当斯 (John Adams) 所说的"有道德和宗教信仰的"公民。

但希望并未完全破灭。美国的进步教育从1930年代开始逐渐占据主导地位。进步主义者花了将近一个世纪才达到今天的影响力，然而他们并没有成功地灌输所有人。约翰·戴维·赖斯-卡梅伦 (John David Rice-Cameron) 的故事就是一个令人鼓舞的例子。他是苏珊·赖斯 (Susan Rice) 的儿子，后者是著名的进步主义者之一，曾任美国驻联合国大使，在克林顿和奥巴马政府中担任顾问，目前是拜登政府国内政策委员会的成员。然而，赖斯-卡梅伦却成为了一名保守派，这着实令人意外。2018年10月15日的《华盛顿邮报》文章直接引用道："赖斯-卡梅伦不仅是一名保守派，还是斯坦福大学共和党人的领袖，也是特朗普总统的坚定支持者。他的抱负是'让斯坦福再次伟大'。"<sup>[42]</sup> 赖斯-卡梅伦的例子向我们证明，进步主义的洗脑并非不可逾越。

还有另一个鼓舞人心的"去洗脑"成功案例。安娜贝拉·罗克韦尔 (Annabella Rockwell) 曾在马萨诸塞州的精英学府芒特霍利奥克学院接受教育。经过四年的进步主义灌输，"她被'洗脑'，相信自己一生都是父权制压迫的受害者，有责任为其他受害者——女性、有色人种和LGBTQ群体——而战。" 正是她母亲的决心和不懈努力，最终将女儿从这种思想中拯救出来。现在，安娜贝拉在领先的保守派倡导组织PragerU（一个保守派在线教育平台）担任筹款人，通过这个平台分享她引人深思的经历。<sup>[43]</sup>

思想灌输不仅仅是向毫无防备的人灌输错误观念和欺骗，还包括压制和妖魔化正确的思想。我们需要将这些正确的思想重新带回学校和公共领域。我们需要恢复进步主义者一直试图摧毁的东西：美国的基本价值观、我们真实的历史，以及全国范围内对宪法的尊重和遵守。反对"觉醒主义"的保守运动本质上是一场恢复性的革命。


### 参考文献

1. “Puyi.” _Britannica_. Updated Feb 3, 2023. https://www.britannica.com/biography/Puyi.
2. _The Key to Intellectuals’ Thought Reform: The Issue of Standpoint_ (Jilin, China: Jilin People’s Publishing House, 1958).
3. Pu Yi, Henry. _The Last Manchu: The Autobiography of Henry Pu Yi_. (New York: Skyhorse, 2010), 317.
4. Pu Yi, _The Last Manchu_, 432.
5. Blow, Charles M. “Fathers’ Sons and Brothers’ Keepers.” _New York Times_. Febuary 28, 2014. https://www.nytimes.com/2014/03/01/opinion/blow-fathers-sons-and-brothers-keepers.html.
6. Yang, _The Red Guard Generation_, 65.
7. Hu, Qingning. ““On Ideological Study Activities among Primary and Middle School Teachers in the Early Post-Liberation Ages—With a Special Focus on the Cases in Jiangsu Province.” _Journal of Nanjing University: Philosophy and Social Sciences Edition_, 4. (October 1, 2009).
8. Schemmel, Alec. “NY School Board Launches Probe after Administrator’s Remarks about Not Hiring Conservatives.” ABC15News. March 9, 2023. https://wpde.com/news/nation-world/ny-school-board-initiates-probe-into-assistant-superintendent-after-remarks-about-not-hiring-conservatives-east-meadow-union-long-island-new-york-david-casamento.
9. Tang, Wen. “The CCP’s Thought Remolding of Intellectuals.” _Epoch Times_. May 17, 2017. https://www.epochtimes.com/gb/17/5/9/n9124299.htm.
10. Yang, _The Red Guard Generation_, 63.
11. Hunter, Edward. _Brain-Washing in Red China: The Calculated Destruction of Men’s Minds_. (New York: Vanguard Press, 1951), 262.
12. Orwell, George. _1984_. Free eBooks at Planet eBook.com. 313.
13. “Little Red Book.” _Encyclopedia.com_. Accessed October 12, 2022. https://www.encyclopedia.com/social-sciences/applied-and-social-sciences-magazines/little-red-book.
14. “Ten Years of Civil Unrest in the ‘Cultural Revolution.’” www.gov.cn. Accessed April 29, 2023. http://www.gov.cn/18da/content_2247076.htm.
15. Freire, Paulo. _Pedagogy of the Oppressed_. 30th ann. ed. (New York: Continuum, 2000), 149.
16. “Imperial Examination.” _Wikipedia_. Accessed August 13, 2022. https://en.wikipedia.org/wiki/Imperial_examination.
17. “Looking Back on the Cultural Revolution (22): The Maoist Educational Revolution.” _Voice of America_. April 21, 2007. https://www.voachinese.com/a/a-21-w2007-04-21-voa2-58422912/1084320.html.
18. Cothran, Martin. “Traditional vs. Progressive Education.” _Memoria Press_. June 13, 2016. https://www.memoriapress.com/articles/traditional-vs-progressive-education/.
19. Cothran, “Traditional vs. Progressive Education.”
20. Grossman, Hannah. “National Education Association Teachers Union Proposes Resolution to Change ‘Mother’ to ‘Birthing Parent.’” _Fox News_. July 6, 2022. https://www.foxnews.com/media/national-education-association-teachers-union-proposes-resolution-change-mother-birthing-parent.
21. Rufo, Christopher F. “Going All In.” _City Journal_. July 15, 2021. https://www.city-journal.org/nea-to-promote-critical-race-theory-in-schools.
22. Newman, Alex. “Frankfurt School Weaponized US Education against Civilization.” _Epoch Times_. March 10, 2020. https://www.theepochtimes.com/frankfurt-school-weaponized-u-s-education-against-civilization_3137064.html.
23. Gibbon, Peter. “John Dewey: Portrait of a Progressive Thinker.” _Humanities_ 40, no. 2. Spring 2019. https://www.neh.gov/article/john-dewey-portrait-progressive-thinker.
24. Ladson-Billings, Gloria and William F. Tate. _Education Research in the Public Interest: Social Justice, Action, and Policy_. (New York: Teachers College Press, 2006), 127.
25. DeGroot, Gerard J. _The Sixties Unplugged: A Kaleidoscopic History of a Disorderly Decade_. (Cambridge, MA: Harvard University Press, 2008), 123.
26. Shaull, Richard in Freire, _Pedagogy of the Oppressed_, 34.
27. Lindsay, James. “Paulo Freire’s Schools.” _New Discourses Bullets_ ep. 7. May 19, 2022. https://newdiscourses.com/2022/05/paulo-freires-schools-new-discourses-bullets-ep-7/.
28. Campbell, Neil. “Speaking on Hidden Camera, California High School Teacher Admits Using Classroom to Turn Students into ‘Revolutionaries.’” _Vision Times_. September 1, 2021. https://www.visiontimes.com/2021/09/01/sacramento-antifa-high-school-teacher-revolutionaries.html.
29. Skousen, W. Cleon. _The Naked Communist_, 11th ed. (Salt Lake City: The Ensign Publishing Company, 1962), 279.
30. Newman, “Frankfurt School Weaponized.”
31. Poff, Jeremiah. “Critical Race Theory Pervasive in Virginia Teacher Training Materials, Contrary to Democratic Claims.” _Washington Examiner_. November 9, 2021. https://www.washingtonexaminer.com/policy/critical-race-theory-pervasive-in-virginia-teacher-training-materials-contrary-to-democratic-claims.
32. Patteson, Callie. “AG Garland’s Son-in-Law’s Education Company Supports Critical Race Theory.” _New York Post_. October 13, 2021. https://nypost.com/2021/10/13/critical-race-theory-firm-linked-to-ag-garlands-kin-serves-schoolscompany-co-founded-by-ag-garlands-son-in-law-serves-over-20k-schools/.
33. “_A People’s History of the United States_: Abridged Teaching Edition.” _The New Press_. Accessed on January 27, 2023. https://thenewpress.com/books/peoples-history-of-united-states-1#:~:text=Howard%20Zinn’s%20A%20People’s%20History,voices%20are%20typically%20omitted%20from.
34. Betz, Bradford. “Virginia Dems Reject New Communism Curriculum after Teachers Union Said It Could Offend Asians.” _Fox News_. February 22, 2023. https://www.foxnews.com/politics/virginia-dems-rejects-new-communism-curriculum-teachers-union-said-could-offend-asians.
35. Hagstrom, Anders. “673 University Professors Sign Letter Opposing Courses on America’s Founding, Constitution.” _Fox News_. April 26, 2023. https://www.foxnews.com/politics/673-university-professors-sign-letter-opposing-courses-americas-founding-constitution.
36. Clancy, Maggie. “Here Are 4 Examples of Math Problems in Textbooks Banned in Florida.” _Scary Mommy_. April 23, 2022. https://www.scarymommy.com/parenting/florida-rejected-math-textbooks-critical-race-theory-examples.
37. “Virginia’s Definition of Social Emotional Learning.” _Virginia Department of Education_. Accessed on March 2, 2023. https://www.doe.virginia.gov/programs-services/student-services/integrated-student-supports/social-emotional-learning-sel.
38. Personal communication.
39. Hegseth, Pete. _Battle for the American Mind: Uprooting a Century of Miseducation_ (New York: Broadside Books, 2022), 80.
40. Morton, Neal. “Washington Was One of the Last States to Require High School-Exit Exams. Now Seniors Can Apply for a Waiver to Graduate on Time,” _Seattle Times_. June 3, 2019. https://www.seattletimes.com/education-lab/washington-was-one-of-the-last-states-to-require-high-school-exit-exams-now-seniors-can-apply-for-a-waiver-to-graduate-on-time/.
41. “Preserving a Constitution Designed for a Moral and Religious People.” _Center for Christian Thought Action_. August 3, 2020. https://ccta.regent.edu/2020/08/03/preserving-a-constitution-designed-for-a-moral-and-religious-people/.
42. Stanley-Becker, Isaac. “Susan E. Rice’s Son Is a Trump-Loving Republican. He Says a Stanford Classmate Assaulted Him at Pro-Kavanaugh Event.” _Washington Post_. October 15, 2018. https://www.washingtonpost.com/news/morning-mix/wp/2018/10/15/susan-rices-son-is-a-trump-loving-republican-he-says-a-stanford-classmate-assaulted-him-at-pro-kavanaugh-event/.
43. Kennedy, Dana. “Mount Holyoke Grad Deprogrammed from Women-Only Woke Culture.” _New York Post_. November 26, 2022. https://nypost.com/2022/11/26/mount-holyoke-grad-deprogrammed-from-women-only-woke-culture/.

