# 前言

2020 年是美国历史上的一个重要时间节点。一场由中国爆发的疫情，再加上乔治·弗洛伊德 (George Floyd) 的死亡事件，制造了一个完美风暴。这场风暴对美国的打击极其严重，甚至可能永久改变了这个国家。

很多专注于工作和家庭的美国人突然发现，他们几乎认不出自己的国家了。似乎一夜之间，各种新的现实被强加给他们，挑战他们曾经的信仰。进步主义者要求人们必须服从他们的主张，通过否定美国的所有制度、传统价值乃至根基来重塑美国。否则，就会在社交媒体、学校、职场甚至家中被排斥和攻击。否则，就会被贴上种族主义者的标签，甚至有失去工作的风险。

很多人醒来后发现自己因为生为白人而被视为压迫者。其他人则因为不是白人而被迫认为自己注定受压迫且无能。许多人困惑地发现，现实和常识似乎不再重要。在 2020 年夏天的骚乱期间，观众看到背景有建筑物在燃烧，却被告知那是“主要和平的抗议活动”。突然之间，没人能确定如何定义女性，而所有人都必须相信男人可以生孩子。通过 Zoom 课堂，家长们首次亲眼看到自己的孩子在公立学校里学到的内容——美国是一个无法救赎的种族主义国家。

在疫情期间，美国民众发现自己在做出选择时的自由度越来越小，不仅是自己，自己的家人也一样。从学校董事会到联邦当局，每一级政府现在都要求服从专制的命令，这些命令往往似乎是毫无意义和带有政治色彩的。 如果家长们在学校董事会会议上发言，现在可以被美国司法部标签为国内极端主义者。美国人现在被要求接受一个新的现实，在这个现实中，警察已经成为维护公共安全的恶棍，而罪犯已经成为受害者，允许他们在我们的城市和社区中自由流窜，威胁公民安全。

美国的勤劳纳税公民发现自己仿佛成了自己国家的陌生人。究竟发生了什么？为什么会这样？又是为了什么目的？

但等一下，我曾经见过这一切。

像大多数美国人一样，我也觉得自己被这场暴风雨击中了。与大多数美国人不同的是，这场暴风雨曾经在五十多年前击中过我，当时我只有七岁，刚刚开始在中国上学。

这场风暴是毛泽东发起的无产阶级文化大革命，毛泽东是从 1949 年到 1976 年统治中国的共产主义独裁者。这场革命持续了十年，几乎占据了我整个上学期间。

在我的记忆中，它似乎也是一夜之间发生的，就像 2020 年在美国发生的一样！

当时在一夜之间，我们被告知我们生活的国家已经腐败至极，必须被彻底解构。我们没有被要求去寻找种族主义者，而是被命令去找“反革命分子”。就像“种族主义者”这个词现在有着不断变化的定义一样，“反革命分子”这个词也是如此。这标签被套在毛泽东不喜欢的任何人身上，或者是我们认为毛泽东不会喜欢的人，质疑毛泽东的人，以及任何没有热情参与文化大革命的人。大家都争相加入了革命者的行列。被排除在外意味着成为毛泽东的敌人。

为了找出“敌人”并维护毛泽东，人们彼此反目。朋友之间、邻居之间、同事之间、甚至家庭成员之间都互相揭发。我们从小就被教导要举报家庭成员，包括我们的父母。

随之而来的是文化清洗运动 (Cancel culture)，它摧毁了一切不够“纯粹毛主义”的事物——包括我们的中华遗产。雕像被愤怒的群众推倒，书籍和艺术品被烧毁。在文化大革命期间，三千年中华文明的文物、符号、传统和习俗从我们的日常生活中消失了。

毛泽东在1976年去世，他的革命使多达两千万人丧失了生命，中国也因此被彻底改变，变成了一片废墟。

回到2020年的美国，这场风暴不仅让我震惊，也让我愤怒。但我没有选择坐在沙发上哭泣，而是采取了行动。我深知，如果我们不阻止这场风暴，美国，这个我深爱的第二故乡，也会像当年的中国一样，陷入毁灭。

愤怒和强烈的行动欲望让我放下了父母和中国文化灌输给我的那种“枪打出头鸟”的思想。我决定挺身而出，面对挑战。美国已经成为我的家园超过三十年，我在这里享受了几代美国人争取和捍卫来的自由和繁荣。现在轮到我了。这是我第一次勇敢地站出来，为了我们的孩子和捍卫美国。我和上百位担忧的家长一起参加了弗吉尼亚州劳登县 (Loudoun County) 的学校董事会会议，发表了一分钟的发言。在那六十秒内，我将批判种族理论 (CRT) 和中国文化大革命进行了对比，并警告听众，CRT就是马克思主义。

现在，劳登县因家长们反对 CRT 和学校因 COVID 关闭的专横命令而在全美国闻名。我发现自己置身于一场新的革命中。

我的演讲视频迅速传播开来。首次在福克斯新闻上露面后，我收到了大量的采访和演讲邀请。

通过在政治和教育活动中发言，以及采访后收到的网上评论，我意识到大多数美国人对中国文化大革命、共产主义中国、共产主义或文化马克思主义几乎一无所知。这也解释了为什么很少有人意识到今天美国的“觉醒革命(woke revolution)”的根源和最终目标是马克思主义和共产主义。

许多人鼓励我写一本书，这样我的信息可以传达给更多的美国人。尽管有各种媒体报道和演讲机会，我仍无法完整讲述一个如书本般全面的故事。在目前这个亟需了解这些内容的时刻，这类书籍少之又少。在与前众议院议长纽特·金里奇 (Newt Gingrich) 的一次播客采访中，他强烈建议我写一本书，于是我决定接受这个挑战。

在这本书中，我讲述了两个文化革命的故事：一个是由毛泽东和中国共产党（CCP）发动的文化大革命，另一个则是在今天的美国进行的“觉醒革命”。通过我的个人经历和广泛的历史研究，这本书展示了这两场革命惊人的相似之处。它让读者看到：

* 两场革命都使用分裂、洗脑、欺骗、胁迫、取消、颠覆和暴力等马克思主义手段。
* 两场革命的目的是摧毁传统文化的基础，并用马克思主义思想取而代之。
* 两场革命都把年轻人作为工具，利用他们达成自己的目的。
* 两场革命的共同目标都是以人民的自由为代价，获取绝对的权力。
* 两场革命都导致了相同的结局：失去自由和极权统治。

书中那些令人震惊的历史事件和故事将深深打动读者，让他们认识到历史正在重演。
  
这本书同时也讲述了我的个人经历——作为一个在共产主义统治下成长的孩子，作为一个理解并相信美国例外论 (译者注，该理论认为美国与其他国家不同，美国有一个独特的使命，即在全球推广民主和自由) 的移民，以及作为一个决定抗击美国日益增长的威权主义的自豪公民——以及我如何克服恐惧和犹豫，参与保守运动以拯救美国。

这本书的目的是警醒你，激怒你，把你从沙发上拉起来，推动你行动，并激励你加入拯救美国的斗争！